### 一、Number.isFinite()、Number.isNaN() ###

   - ES6 在Number对象上，新提供了Number.isFinite()和Number.isNaN()两个方法。

#####  1.Number.isFinite()

   - ###### **Number.isFinite()用来检查一个数值是否为有限的（finite），即不是Infinity。**

   - ###### **注意，如果参数类型不是数值，Number.isFinite一律返回false。**

     ```
     Number.isFinite(15); // true
     Number.isFinite(0.8); // true
     Number.isFinite(NaN); // false
     Number.isFinite(Infinity); // false
     Number.isFinite(-Infinity); // false
     Number.isFinite('foo'); // false
     Number.isFinite('15'); // false
     Number.isFinite(true); // false
     ```

##### 2.Number.isNaN()

- ###### Number.isNaN()用来检查一个值是否为NaN。

- ###### 如果参数类型不是NaN，Number.isNaN一律返回false。

  ```
  Number.isNaN(NaN) // true
  Number.isNaN(15) // false
  Number.isNaN('15') // false
  Number.isNaN(true) // false
  Number.isNaN(9/NaN) // true
  Number.isNaN('true' / 0) // true
  Number.isNaN('true' / 'true') // true
  ```

- ###### 它们与传统的全局方法isFinite()和isNaN()的区别在于，传统方法先调用Number()将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，Number.isFinite()对于非数值一律返回false, Number.isNaN()只有对于NaN才返回true，非NaN一律返回false。

  ```
isFinite(25) // true
  isFinite("25") // true
  Number.isFinite(25) // true
  Number.isFinite("25") // false	
  isNaN(NaN) // true
  isNaN("NaN") // true
  Number.isNaN(NaN) // true
  Number.isNaN("NaN") // false
  Number.isNaN(1) // false
  ```
  
  

### 二、Number.parseInt()、Number.parseFloat()

- ES6 将全局方法parseInt()和parseFloat()，移植到Number对象上面，行为完全保持不变。

   ```
   // ES5的写法
   parseInt('12.34') // 12
   parseFloat('123.45#') // 123.45
   
   // ES6的写法
   Number.parseInt('12.34') // 12
   Number.parseFloat('123.45#') // 123.45
   ```

   

- **这样做的目的，是逐步减少全局性方法，使得语言逐步模块化。**

  ```
  Number.parseInt === parseInt // true
  Number.parseFloat === parseFloat // true
  ```

### 三、Number.isInteger()

   - Number.isInteger()用来判断一个数值是否为整数。

     ```
     Number.isInteger(25) // true
     Number.isInteger(25.1) // false
     ```

   - **JavaScript 内部，整数和浮点数采用的是同样的储存方法，所以 25 和 25.0 被视为同一个值。**

     ```
     Number.isInteger(25) // true
     Number.isInteger(25.0) // true
     ```

   - **如果参数不是数值，Number.isInteger返回false。**

     ```
     Number.isInteger() // false
     Number.isInteger(null) // false
     Number.isInteger('15') // false
     Number.isInteger(true) // false
     ```

  - **注意，由于 JavaScript 采用 IEEE 754 标准，数值存储为64位双精度格式，数值精度最多可以达到 53 个二进制位（1 个隐藏位与 52 个有效位）。如果数值的精度超过这个限度，第54位及后面的位就会被丢弃，这种情况下，Number.isInteger可能会误判。**

    ```
    Number.isInteger(3.0000000000000002) // true
    ```

  - **上面代码中，Number.isInteger的参数明明不是整数，但是会返回true。原因就是这个小数的精度达到了小数点后16个十进制位，转成二进制位超过了53个二进制位，导致最后的那个2被丢弃了。**

  - **类似的情况还有，如果一个数值的绝对值小于Number.MIN_VALUE（5E-324），即小于 JavaScript 能够分辨的最小值，会被自动转为 0。这时，Number.isInteger也会误判。**

    ```
    Number.isInteger(5E-324) // false
    Number.isInteger(5E-325) // true
    ```

  - 上面代码中，5E-325由于值太小，会被自动转为0，因此返回true。

  - 总之，如果对数据精度的要求较高，不建议使用Number.isInteger()判断一个数值是否为整数。

### 四、安全整数和Number.isSafeInteger()

- **JavaScript 能够准确表示的整数范围在-2^53到2^53之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。**

  ```
  Math.pow(2, 53) // 9007199254740992
  9007199254740992  // 9007199254740992
  9007199254740993  // 9007199254740992
  
  Math.pow(2, 53) === Math.pow(2, 53) + 1 // true
  ```

  - 上面代码中，超出 2 的 53 次方之后，一个数就不精确了。

- **ES6 引入了Number.MAX_SAFE_INTEGER和Number.MIN_SAFE_INTEGER这两个常量，用来表示这个范围的上下限。**

   ```
   Number.MAX_SAFE_INTEGER === Math.pow(2, 53) - 1  // true
   Number.MAX_SAFE_INTEGER === 9007199254740991 	// true
   Number.MIN_SAFE_INTEGER === -Number.MAX_SAFE_INTEGER // true
   Number.MIN_SAFE_INTEGER === -9007199254740991 // true
   ```

- 上面代码中，可以看到 JavaScript 能够精确表示的极限。

- **Number.isSafeInteger()则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内。**

  ​	

  	Number.isSafeInteger('a') // false
  	Number.isSafeInteger(null) // false
  	Number.isSafeInteger(NaN) // false
  	Number.isSafeInteger(Infinity) // false
  	Number.isSafeInteger(-Infinity) // false
  	Number.isSafeInteger(3) // true
  	Number.isSafeInteger(1.2) // false
  	Number.isSafeInteger(9007199254740990) // true
  	Number.isSafeInteger(9007199254740992) // false
  	
  	Number.isSafeInteger(Number.MIN_SAFE_INTEGER - 1) // false
  	Number.isSafeInteger(Number.MIN_SAFE_INTEGER) // true
  	Number.isSafeInteger(Number.MAX_SAFE_INTEGER) // true
  	Number.isSafeInteger(Number.MAX_SAFE_INTEGER + 1) // false

- **这个函数的实现很简单，就是跟安全整数的两个边界值比较一下。**

  ```
  Number.isSafeInteger = function (n) {
    return (typeof n === 'number' &&
      Math.round(n) === n &&
      Number.MIN_SAFE_INTEGER <= n &&
      n <= Number.MAX_SAFE_INTEGER);
  }
  ```

- **实际使用这个函数时，需要注意。验证运算结果是否落在安全整数的范围内，不要只验证运算结果，而要同时验证参与运算的每个值。**

  ```
  Number.isSafeInteger(9007199254740993) // false
  Number.isSafeInteger(990) // true
  Number.isSafeInteger(9007199254740993 - 990) // true
  9007199254740993 - 990
  // 返回结果 9007199254740002
  // 正确答案应该是 9007199254740003
  ```

- 上面代码中，9007199254740993不是一个安全整数，但是Number.isSafeInteger会返回结果，显示计算结果是安全的。这是因为，这个数超出了精度范围，导致在计算机内部，以9007199254740992的形式储存。

  ```
  9007199254740993 === 9007199254740992// true
  ```

- 所以，如果只验证运算结果是否为安全整数，很可能得到错误结果。下面的函数可以同时验证两个运算数和运算结果。

  ```
  function trusty (left, right, result) {
    if (
      Number.isSafeInteger(left) &&
      Number.isSafeInteger(right) &&
      Number.isSafeInteger(result)
    ) {
      return result;
    }
    throw new RangeError('Operation cannot be trusted!');
  }
  
  trusty(9007199254740993, 990, 9007199254740993 - 990) // RangeError: Operation cannot be trusted!
  
  trusty(1, 2, 3) // 3
  ```

  

### 五、Math 对象的扩展

- ES6 在 Math 对象上新增了 17 个与数学相关的方法。所有这些方法都是静态方法，只能在 Math 对象上调用。

- **1.Math.trunc方法**

  - ###### 用于去除一个数的小数部分，返回整数部分

    ```
    Math.trunc(4.1) // 4
    Math.trunc(4.9) // 4
    Math.trunc(-4.1) // -4
    Math.trunc(-4.9) // -4
    Math.trunc(-0.1234) // -0
    ```

  - ###### 对于非数值，Math.trunc内部使用Number方法将其先转为数值

    ```
    Math.trunc('123.456') // 123
    Math.trunc(true) //1
    Math.trunc(false) // 0
    Math.trunc(null) // 0
    ```

  - ###### 对于空值和无法截取整数的值，返回NaN。

    ```
    Math.trunc(NaN);      // NaN
    Math.trunc('foo');    // NaN
    Math.trunc();         // NaN
    Math.trunc(undefined) // NaN
    ```

    

  - ######  对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

    ```
    Math.trunc = Math.trunc || function(x) {
      return x < 0 ? Math.ceil(x) : Math.floor(x);
    };
    ```

​       

##### 2.Math.sign() 

   - ###### Math.sign方法用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值

   - ###### 它会返回五种值

     - 参数为正数，返回+1；

     - 参数为负数，返回-1；

     - 参数为 0，返回0；

     - 参数为-0，返回-0;

     - 其他值，返回NaN。

       ```
       Math.sign(-5) // -1
       Math.sign(5) // +1
       Math.sign(0) // +0
       Math.sign(-0) // -0
       Math.sign(NaN) // NaN
       ```

   - ###### 如果参数是非数值，会自动转为数值。对于那些无法转为数值的值，会返回NaN。

     ```
     Math.sign('')  // 0
     Math.sign(true)  // +1
     Math.sign(false)  // 0
     Math.sign(null)  // 0
     Math.sign('9')  // +1
     Math.sign('foo')  // NaN
     Math.sign()  // NaN
     Math.sign(undefined)  // NaN
     ```

   - ###### 对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

     ```
     Math.sign = Math.sign || function(x) {
       x = +x; // convert to a number
       if (x === 0 || isNaN(x)) {
         return x;
       }
       return x > 0 ? 1 : -1;
     };
     ```
     
     

### 六、BigInt 数据类型

- **JavaScript 所有数字都保存成 64 位浮点数，这给数值的表示带来了两大限制。一是数值的精度只能到 53  （相当于 16 个十进制位），大于这个范围的整数，JavaScript 是无法精确表示，这使得 JavaScript 不适合进行科学和金融方面的精确计算。二是大于或等于2的1024次方的数值，JavaScript 无法表示，会返回Infinity。**

  	```
  // 超过 53 个二进制位的数值，无法保持精度
  Math.pow(2, 53) === Math.pow(2, 53) + 1 // true
	// 超过 2 的 1024 次方的数值，无法表示
  Math.pow(2, 1024) // Infinity
  ```
  
  
  
- ES2020 引入了一种新的数据类型 BigInt（大整数），来解决这个问题，这是 **ECMAScript 的第八种数据类型。BigInt 只用来表示整数，没有位数的限制，任何位数的整数都可以精确表示。**

  	```
  const a = 2172141653n;
  const b = 15346349309n;
	
  // BigInt 可以保持精度
  a * b // 33334444555566667777n
  
  // 普通整数无法保持精度
  Number(a) * Number(b) // 33334444555566670000
  ```
  
  
  
- **为了与 Number 类型区别，BigInt 类型的数据必须添加后缀n。**

  	```
  1234 // 普通整数
  1234n // BigInt
	// BigInt 的运算
  1n + 2n // 3n
  ```
  
  
  
- **BigInt 同样可以使用各种进制表示，都要加上后缀n。**
  
  ```
  0b1101n // 二进制
  0o777n // 八进制
0xFFn // 十六进制
  ```
  
- **BigInt 与普通整数是两种值，它们之间并不相等。**

  ```
  42n === 42 // false
  ```

- **typeof运算符对于 BigInt 类型的数据返回bigint。**

  ```
  typeof 123n // 'bigint'
  ```

- **BigInt 可以使用负号（-），但是不能使用正号（+），因为会与 asm.js 冲突。**
  
  ```
  -42n // 正确
  +42n // 报错
  ```

- JavaScript 以前不能计算70的阶乘（即70!），因为超出了可以表示的精度。

  ```
  let p = 1;
  for (let i = 1; i <= 70; i++) {
    p *= i;
  }
  console.log(p); // 1.197857166996989e+100
  ```

- 现在支持大整数了，就可以算了，浏览器的开发者工具运行下面代码，就 OK。

  ```
  let p = 1n;
  for (let i = 1n; i <= 70n; i++) {
    p *= i;
  }
  console.log(p); // 11978571...00000000n
  ```

### 七、BigInt 函数

- JavaScript 原生提供BigInt函数，**可以用它生成 BigInt 类型的数值。转换规则基本与Number()一致，将其他类型的值转为 BigInt。**

  ```
  BigInt(123) // 123n
  BigInt('123') // 123n
  BigInt(false) // 0n
  BigInt(true) // 1n
  ```

- **BigInt()函数必须有参数，而且参数必须可以正常转为数值，下面的用法都会报错。**

  ```
  new BigInt() // TypeError
  BigInt(undefined) //TypeError
  BigInt(null) // TypeError
  BigInt('123n') // SyntaxError
  BigInt('abc') // SyntaxError
  ```

  - 上面代码中，尤其值得注意字符串123n无法解析成 Number 类型，所以会报错。

- **参数如果是小数，也会报错。**

  ```
  BigInt(1.5) // RangeError
  BigInt('1.5') // SyntaxError
  ```

- **BigInt 继承了 Object 对象的两个实例方法。**

  - BigInt.prototype.toString()
  - BigInt.prototype.valueOf()

- **它还继承了 Number 对象的一个实例方法。**

  - BigInt.prototype.toLocaleString()

- 此外，还提供了三个静态方法。

  - BigInt.asUintN(width, BigInt)： 给定的 BigInt 转为 0 到 2的width次方 - 1 之间对应的值。

  - BigInt.asIntN(width, BigInt)：给定的 BigInt 转为 -2的width次方 - 1 到 2的（width - 1）次方 - 1 之间对应的值。

  - BigInt.parseInt(string[, radix])：近似于Number.parseInt()，将一个字符串转换成指定进制的 BigInt。

    ```
    const max = 2n ** (64n - 1n) - 1n;
    
    BigInt.asIntN(64, max)
    // 9223372036854775807n
    BigInt.asIntN(64, max + 1n)
    // -9223372036854775808n
    BigInt.asUintN(64, max + 1n)
    // 9223372036854775808n
    ```

  - 上面代码中，max是64位带符号的 BigInt 所能表示的最大值。如果对这个值加1n，BigInt.asIntN()将会返回一个负值，因为这时新增的一位将被解释为符号位。而BigInt.asUintN()方法由于不存在符号位，所以可以正确返回结果。

- 如果BigInt.asIntN()和BigInt.asUintN()指定的位数，小于数值本身的位数，那么头部的位将被舍弃。

     

  ```
  const max = 2n ** (64n - 1n) - 1n;
  BigInt.asIntN(32, max) // -1n
  BigInt.asUintN(32, max) // 4294967295n
  ```

  

  - 上面代码中，max是一个64位的 BigInt，如果转为32位，前面的32位都会被舍弃。

- 下面是BigInt.parseInt()的例子。

  ```
  // Number.parseInt() 与 BigInt.parseInt() 的对比
  
  Number.parseInt('9007199254740993', 10) // 9007199254740992
  BigInt.parseInt('9007199254740993', 10)// 9007199254740993n
  ```

- 上面代码中，由于有效数字超出了最大限度，Number.parseInt方法返回的结果是不精确的，而BigInt.parseInt方法正确返回了对应的 BigInt。

- 对于二进制数组，BigInt 新增了两个类型BigUint64Array和BigInt64Array，这两种数据类型返回的都是64位 BigInt。DataView对象的实例方法DataView.prototype.getBigInt64()和DataView.prototype.getBigUint64()，返回的也是 BigInt。

### 八、转换规则

- **可以使用Boolean()、Number()和String()这三个方法，将 BigInt 可以转为布尔值、数值和字符串类型。**

  ```
  Boolean(0n) // false
  Boolean(1n) // true
  Number(1n)  // 1
  String(1n)  // "1"
  ```

- 上面代码中，注意最后一个例子，转为字符串时后缀n会消失。

- **另外，取反运算符（!）也可以将 BigInt 转为布尔值。**

  ```
  !0n // true
  !1n // false
  ```

### 九、数学运算

- 数学运算方面，BigInt 类型的+、-、* 和 **这四个二元运算符，与 Number 类型的行为一致。除法运算/会舍去小数部分，返回一个整数。

  ```
  9n / 5n
  // 1n
  ```

- 几乎所有的数值运算符都可以用在 BigInt，但是有两个例外。

  - 不带符号的右移位运算符>>>
  - 一元的求正运算符+

- 上面两个运算符用在 BigInt 会报错。前者是因为>>>运算符是不带符号的，但是 BigInt 总是带有符号的，导致该运算无意义，完全等同于右移运算符>>。后者是因为一元运算符+在 asm.js 里面总是返回 Number 类型，为了不破坏 asm.js 就规定+1n会报错。

- **BigInt 不能与普通数值进行混合运算**

  ```
  1n + 1.3 // 报错
  ```

- 上面代码报错是因为无论返回的是 BigInt 或 Number，都会导致丢失精度信息。比如(2n**53n + 1n) + 0.5这个表达式，如果返回 BigInt 类型，0.5这个小数部分会丢失；如果返回 Number 类型，有效精度只能保持 53 位，导致精度下降。

- **同样的原因，如果一个标准库函数的参数预期是 Number 类型，但是得到的是一个 BigInt，就会报错**。

  ```
  // 错误的写法
  Math.sqrt(4n) // 报错
  
  // 正确的写法
  Math.sqrt(Number(4n)) // 2
  ```

- 上面代码中，Math.sqrt的参数预期是 Number 类型，如果是 BigInt 就会报错，必须先用Number方法转一下类型，才能进行计算。

- asm.js 里面，|0跟在一个数值的后面会返回一个32位整数。根据不能与 Number 类型混合运算的规则，BigInt 如果与|0进行运算会报错。

  ```
  1n | 0 // 报错
  ```

### 十、其他运算

- **BigInt 对应的布尔值，与 Number 类型一致，即0n会转为false，其他值转为true**

  ```
  if (0n) {
    console.log('if');
  } else {
    console.log('else');
  }
  // else
  ```

- 上面代码中，0n对应false，所以会进入else子句。

- **比较运算符（比如>）和相等运算符（==）允许 BigInt 与其他类型的值混合计算，因为这样做不会损失精度。**

  ```
  0n < 1 // true
  0n < true // true
  0n == 0 // true
  0n == false // true
  0n === 0 // false
  ```

- **BigInt 与字符串混合运算时，会先转为字符串，再进行运算。**

  ```
  '' + 123n // "123"
  ```
  
  