# 一、实例方法：`includes()`、`startsWith()`、`endsWith()`

   - **`includes()`:返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。**

   - **`startsWith()`：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。**

   - **`endsWith()`：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。**

     ```
     let s = 'Hello word!';
     s.startsWith()('Hello') // true
     s.startsWith()('e') // false
     s.endsWith()('!') // true
     s.endsWith()('d') // false
     s.includes('o') //true
     ```

   - **这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。**

     ```
     let s = 'Hello world!';
     
     s.startsWith('world', 6) // true
     s.startsWith('world', 7) // false
     s.endsWith('Hello', 5) // true
     s.endsWith('Hello', 4) // false 
     s.includes('Hello', 6) // false
     ```

     

   - 上面代码表示，**使用第二个参数`n`时，`endsWith`的行为与其他两个方法有所不同。它针对前`n`个字符，而其他两个方法针对从第`n`个位置直到字符串结束。**

# 二、实例方法：`repeat()`

   - **`repeat`方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复`n`次** 

     ```
     'x'.repeat(3) // "xxx"
     'hello'.repeat(2) // "hellohello"
     'na'.repeat(0) // ""
     ```

   - **参数如果是小数，会被取整(向下取整)** 

     ```
     'na'.repeat(2.9) // "nana"
     ```

   - **如果`repeat`的参数是负数(取整完还是负数)或者`Infinity`，会报错**

     ```
     'na'.repeat(Infinity) // RangeError
     'na'.repeat(-1) // RangeError
     ```

   - **但是，如果参数是 0 到-1 之间的小数，则等同于 0，这是因为会先进行取整运算。0 到-1 之间的小数，取整以后等于-0，`repeat`视同为 0** 

     ```
     'na'.repeat(-0.9) // ""
     ```

   - 参数`NaN`等同于 0

     ```
      'na'.repeat(NaN) // ""
     ```

   - 如果`repeat`的参数是字符串，则会先转换成数字。

     ```
     'na'.repeat('na') // ""
     'na'.repeat('3') // "nanana" 
     ```

     

# 三、实例方法：`padStart()`，`padEnd()`

   - **`ES2017` 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。`padStart()`用于头部补全，`padEnd()`用于尾部补全** 

   - **`padStart()`和`padEnd()`一共接受两个参数，第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串** 

     ```
     'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
     'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'
     'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
     'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
     ```

   - **如果原字符串的长度，等于或大于最大长度，则字符串补全不生效，返回原字符串**

     ```
     'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
     'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'
     ```

   - **如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了最大长度，则会截去超出位数的补全字符串** 

     ```
     'abc'.padStart(10, '0123456789') // '0123456abc'
     ```

  - **如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度**

    ```
    'x'.padStart(4) // '   x'
    'x'.padEnd(4) // 'x   '
    ```

  - **`padStart()`的常见用途是为数值补全指定位数。下面代码生成 10 位的数值字符串**

    ```
    '1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
    '12'.padStart(10, '0') // "0000000012"
    '123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"
    ```

  - **另一个用途是提示字符串格式**

    ```
    '12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
    '09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
    ```

    

# 四、实例方法：`trimStart()`，`trimEnd()`

  - `ES2019` 对字符串实例新增了`trimStart()`和`trimEnd()`这两个方法。**它们的行为与`trim()`一致，`trimStart()`消除字符串头部的空格，`trimEnd()`消除尾部的空格。它们返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。**

    	```
        const s = '  abc  ';
	s.trim() // "abc"
        s.trimStart() // "abc  "
    s.trimEnd() // "  abc"
    ```
    
  - **除了空格键，这两个方法对字符串头部（或尾部）的 `tab` 键、换行符等不可见的空白符号也有效**

  - **浏览器还部署了额外的两个方法，`trimLeft()`是`trimStart()`的别名，`trimRight()`是`trimEnd()`的别名。**

      ```
      const s = '  abc  ';
      s.trim() // "abc"
      s.trimLeft() // "abc  "
      s.trimRight() // "  abc"    
      ```

# 五、实例方法：`matchAll()`

   - `matchAll()`方法返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配

# 六、实例方法：`replaceAll()`

   - **历史上，字符串的实例方法`replace()`只能替换第一个匹配。**

     ```
     'aabbcc'.replace('b', '_') // 'aa_bcc'
     ```

      - 上面例子中，`replace()`只将第一个`b`替换成了下划线。

   - 如果要替换所有的匹配，不得不使用正则表达式的`g`修饰符。

     ```
     'aabbcc'.replace(/b/g, '_') // 'aa__cc'
     ```

   - 正则表达式毕竟不是那么方便和直观，`ES2021` 引入了`replaceAll()`方法，可以一次性替换所有匹配。

     ```
     'aabbcc'.replaceAll('b', '_')  // 'aa__cc'
     ```

     

   - **它的用法与`replace()`相同，返回一个新字符串，不会改变原字符串。**

     ```
     String.prototype.replaceAll(searchValue, replacement)
     ```

     - 上面代码中，`searchValue`是搜索模式，可以是一个字符串，也可以是一个全局的正则表达式（带有g修饰符）。

   - **如果`searchValue`是一个不带有`g`修饰符的正则表达式，`replaceAll()`会报错。这一点跟`replace()`不同。**

     ```
     // 不报错
'aabbcc'.replace(/b/, '_')
     // 报错 
     'aabbcc'.replaceAll(/b/, '_')
     
     'aabbcc'.replaceAll(/b/g, '_') // 'aa__cc'
     ```

   - **`replaceAll()`的第二个参数`replacement`是一个字符串，表示替换的文本，其中可以使用一些特殊字符串。**

   （1）$&：匹配的字符串。

   （2）$` ：匹配结果前面的文本。

   （3）$'：匹配结果后面的文本。

   （4）$n：匹配成功的第n组内容，n是从1开始的自然数。这个参数生效的前提是，第一个参数必须是正则表达式。

   （5）$$：指代美元符号$。

	// $& 表示匹配的字符串，即`b`本身
	// 所以返回结果与原字符串一致
	'abbc'.replaceAll('b', '$&')
	// 'abbc'
	
	// $` 表示匹配结果之前的字符串
	// 对于第一个`b`，$` 指代`a`
	// 对于第二个`b`，$` 指代`ab`
	'abbc'.replaceAll('b', '$`')
	// 'aaabc'
	
	// $' 表示匹配结果之后的字符串
	// 对于第一个`b`，$' 指代`bc`
	// 对于第二个`b`，$' 指代`c`
	'abbc'.replaceAll('b', `$'`)
	// 'abccc'
	
	// $1 表示正则表达式的第一个组匹配，指代`ab`
	// $2 表示正则表达式的第二个组匹配，指代`bc`
	'abbc'.replaceAll(/(ab)(bc)/g, '$2$1')
	// 'bcab'
	
	// $$ 指代 $
	'abc'.replaceAll('b', '$$')
	// 'a$c'

   - **`replaceAll()`的第二个参数`replacement`除了为字符串，也可以是一个函数，该函数的返回值将替换掉第一个参数`searchValue`匹配的文本。**

     ```
     'aabbcc'.replaceAll('b', () => '_')  // 'aa__cc'
     ```

   - 上面例子中，`replaceAll()`的第二个参数是一个函数，该函数的返回值会替换掉所有b的匹配。

  - **这个替换函数可以接受多个参数。第一个参数是捕捉到的匹配内容(也就是通过正则匹配的内容)，第二个参数捕捉到是组匹配（有多少个组匹配，就有多少个对应的参数）。此外，最后还可以添加两个参数，倒数第二个参数是捕捉到的内容在整个字符串中的位置，最后一个参数是原字符串。**

    		```
      const str = '123abc456';
    const regex = /(\d+)([a-z]+)(\d+)/g;
	
    function replacer(match, p1, p2, p3, offset, string) {
        console.log(match,offset) //123abc456 0
        return [p1, p2, p3].join(' - ');
    }
    str.replaceAll(regex, replacer)
    // 123 - abc - 456
    ```


  - 上面例子中，正则表达式有三个组匹配，所以`replacer()`函数的第一个参数`match`是捕捉到的匹配内容（即字符串`123abc456`），后面三个参数`p1、p2、p3`则依次为三个组匹配。

### 七、实例方法：`at()`

  - **`at()`方法接受一个整数作为参数，返回参数指定位置的字符，支持负索引（即倒数的位置）**

    ```
    const str = 'hello';
    str.at(1) // "e"
    str.at(-1) // "o"
    str.at(12) // undefined
    str.at(-12) //undefined
    ```

    

 - **如果参数位置超出了字符串范围，`at()`返回`undefined`**

 - 该方法来自数组添加的`at()`方法，目前还是一个第三阶段的提案，可以参考《数组》一章的介绍。 