### 一、属性的简洁表示法 

```
let baz = {foo:foo} => let baz = {foo}

let obj = {fn: function() {
     return 'offer!'   => 
   }
 }

let obj = {
 fn() {
  return 'offer!'  
 }
}
```

- **简写的对象方法不能用作构造函数，会报错** 

  ```
  const obj = {
  	  f() {
  	    this.foo = 'bar';
  	  }
  	};
  	
  	new obj.f() // 报错
  ```

  - 上面代码中，f是一个简写的对象方法，所以obj.f不能当作构造函数使用。

### 二、属性名表达式 

   - JavaScript 定义对象的属性，有两种方法。

     	// 方法一
     	obj.foo = true;
     	// 方法二
     	obj['a' + 'bc'] = 123;

   - 上面代码的**方法一是直接用标识符作为属性名，方法二是用表达式作为属性名，这时要将表达式放在方括号之内。**

   - **但是，如果使用字面量方式定义对象（使用大括号），在 ES5 中只能使用方法一（标识符）定义属性。**

     ```
     var obj = {
      foo: true,
      abc: 123
     };
     ```

     

       - **ES6 允许字面量定义对象时，用方法二（表达式）作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。**

         ```
         let propKey = 'foo';
         
         let obj = {
           [propKey]: true,
           ['a' + 'bc']: 123
         };
         ```

         

       - **注意，属性名表达式与简洁表示法，不能同时使用，会报错。**

         ```
         // 报错
         const foo = 'bar';
         const bar = 'abc';
         const baz = { [foo] };
         
         // 正确
         const foo = 'bar';
         const baz = { [foo]: 'abc'};
         ```

   - **注意，属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串[object Object]，这一点要特别小心。**

     ```
     const keyA = {a: 1};
     const keyB = {b: 2};
     const myObject = {
     [keyA]: 'valueA',
     [keyB]: 'valueB'
     };
     
     myObject // Object {[object Object]: "valueB"}
     ```

   - 上面代码中，[keyA]和[keyB]得到的都是[object Object]，所以[keyB]会把[keyA]覆盖掉，而myObject最后只有一个[object Object]属性。

### 三、方法的name属性 

   - 函数的name属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有name属性。

     ```
     const person = {
       sayName() {
         console.log('hello!');
       },
     };
     person.sayName.name   // "sayName"
     ```

  - 上面代码中，方法的name属性返回函数名（即方法名）。

  - **如果对象的方法使用了取值函数（getter）和存值函数（setter），则name属性不是在该方法上面，而是该方法的属性的描述对象的get和set属性上面，返回值是方法名前加上get和set **

    ```
    const obj = {
     get foo() {},
     set foo(x) {}
    };
    obj.foo.name
    // TypeError: Cannot read property 'name' of undefined
    
    const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo');
    
    descriptor.get.name // "get foo"
    descriptor.set.name // "set foo"
    ```

  - 有两种特殊情况：

    - **bind方法创造的函数，name属性返回bound加上原函数的名字**

    - **Function构造函数创造的函数，name属性返回anonymous**

      ```
      (new Function()).name // "anonymous"
      
      var doSomething = function() {
        // ...
      };
      doSomething.bind().name // "bound doSomething"
      ```

      

  - **如果对象的方法是一个 Symbol 值，那么name属性返回的是这个 Symbol 值的描述。**

    ```
    const key1 = Symbol('description');
    const key2 = Symbol();
    let obj = {
      [key1]() {},
      [key2]() {},
    };
    obj[key1].name // "[description]"
    obj[key2].name // ""
    ```

    

### 四、属性的可枚举性和遍历 

1. ###### 可枚举性  

   - 对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。Object.getOwnPropertyDescriptor方法(**只获取实例自身属性** )可以获取该属性的描述对象。

     ```
     let obj = { foo: 123 };
     Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
     //  {
     //    value: 123,
     //    writable: true,
     //    enumerable: true,
     //    configurable: true
     //  }
     ```

   - 描述对象的enumerable属性，称为“可枚举性”，如果该属性为false，就表示某些操作会忽略当前属性。

   - **目前，有四个操作会忽略enumerable为false的属性。**

     - **for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。**

     - **Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。**

     - **JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。**

     - **Object.assign()： 忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。**

   - 这四个操作之中，前三个是 ES5 就有的，最后一个Object.assign()是 ES6 新增的。其中，**只有for...in会返回继承的属性，其他三个方法都会忽略继承的属性，只处理对象自身的属性。**

   - **实际上，引入“可枚举”（enumerable）这个概念的最初目的，就是让某些属性可以规避掉for...in操作，不然所有内部属性和方法都会被遍历到。**比如，对象原型的toString方法，以及数组的length属性，就通过“可枚举性”，从而避免被for...in遍历到。

   - **另外，ES6 规定，所有 Class 的原型的方法都是不可枚举的。**

     ```
     Object.getOwnPropertyDescriptor(class {foo() {}}.prototype, 'foo').enumerable
     // false
     ```

     

   - 总的来说，操作中引入继承的属性会让问题复杂化，大多数时候，我们只关心对象自身的属性。所以，尽量不要用for...in循环，而用Object.keys()代替。

######  2.属性的遍历

   - ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。

     - **for...in** 
       - for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

     - **Object.keys(obj)** 
       - Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。

     - **Object.getOwnPropertyNames(obj)** 
       - Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

     - **Object.getOwnPropertySymbols(obj)** 
       - Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

     - **Reflect.ownKeys(obj)** 
       - Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的（不含继承的）所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

  - 以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

    - **首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。**

    - **其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。**

    - **最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。**

### 五、super关键字 

   - this关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6 又新增了另一个类似的关键字**super，指向当前对象的原型对象。**

     	const proto = {
     		  foo: 'hello'
     		};
     		
     	const obj = {
     	  foo: 'world',
     	  find() {
     	    return super.foo;
     	  }
     	};
     	
     	Object.setPrototypeOf(obj, proto);
     	obj.find() // "hello"

   - 上面代码中，对象obj.find()方法之中，通过super.foo引用了原型对象proto的foo属性。

   - **注意，super关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，用在其他地方都会报错。**

     	// 报错
     		const obj = {
     		  foo: super.foo
     		}
     	// 报错
     	const obj = {
     	  foo: () => super.foo
     	}
     	
     	// 报错
     	const obj = {
     	  foo: function () {
     	    return super.foo
     	  }
     	}

   - 上面三种super的用法都会报错，因为对于 JavaScript 引擎来说，这里的super都没有用在对象的方法之中。第一种写法是super用在属性里面，第二种和第三种写法是super用在一个函数里面，然后赋值给foo属性。**目前，只有对象方法的简写法可以让 JavaScript 引擎确认，定义的是对象的方法。**

- JavaScript 引擎内部，super.foo等同于Object.getPrototypeOf(this).foo（属性）或Object.getPrototypeOf(this).foo.call(this)（方法）。

  	const proto = {
  	  x: 'hello',
  	  foo() {
  	    console.log(this.x);
  	  },
  	};
  	const obj = {
  	x: 'world',
  	foo() {
  	super.foo();
  	}
  	}
  	
  	Object.setPrototypeOf(obj, proto);
  	
  	obj.foo() // "world"

- 上面代码中，super.foo指向原型对象proto的foo方法，但是绑定的this却还是当前对象obj，因此输出的就是world。

### 六、对象的扩展运算符 

######  1.解构赋值

- 对象的解构赋值用于从一个对象取值，相当于将目标对象** 自身的所有可遍历的**、但尚未被读取的属性，分配到指定的对象上面。** 所有的键和它们的值都会拷贝到新对象上面 **

  ```
  let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
  x // 1
  y // 2
  z // { a: 3, b: 4 }
  ```

- 上面代码中，变量z是解构赋值所在的对象。它获取等号右边的所有尚未读取的键（a和b），将它们连同值一起拷贝过来。

- **由于解构赋值要求等号右边是一个对象，所以如果等号右边是undefined或null，就会报错，因为它们无法转为对象。**

  ```
  let { ...z } = null; // 运行时错误
  let { ...z } = undefined; // 运行时错误
  ```

- **解构赋值必须是最后一个参数，否则会报错。**
	
	```
	let { ...x, y, z } = someObject; // 句法错误
let { x, ...y, ...z } = someObject; // 句法错误
	```
	
	
	
- 上面代码中，解构赋值不是最后一个参数，所以会报错。

- **注意，解构赋值的拷贝是浅拷贝，即如果一个键的值是复合类型的值（数组、对象、函数）、那么解构赋值拷贝的是这个值的引用，而不是这个值的副本。**

  ```
  let obj = { a: { b: 1 } };
  let { ...x } = obj;
  obj.a.b = 2;
  x.a.b // 2
  ```

  

- 上面代码中，x是解构赋值所在的对象，拷贝了对象obj的a属性。a属性引用了一个对象，修改这个对象的值，会影响到解构赋值对它的引用。

- ** 扩展运算符的解构赋值，不能复制继承自原型对象的属性。(只能复制自身的属性) **

   ```
   let o1 = { a: 1 };
   let o2 = { b: 2 };
   o2.__proto__ = o1;
   let { ...o3 } = o2;
   o3 // { b: 2 }
   o3.a // undefined
   ```

   

 - 上面代码中，对象o3复制了o2，但是只复制了o2自身的属性，没有复制它的原型对象o1的属性。

			const o = Object.create({ x: 1, y: 2 });
		o.z = 3;
		let { x, ...newObj } = o;
		let { y, z } = newObj;
		x // 1
		y // undefined
		z // 3
	
 - 上面代码中，**变量x是单纯的解构赋值，所以可以读取对象o继承的属性；变量y和z是扩展运算符的解构赋值，只能读取对象o自身的属性，所以变量z可以赋值成功，变量y取不到值。**

 - ES6 规定，**变量声明语句之中，如果使用解构赋值，扩展运算符后面必须是一个变量名，而不能是一个解构赋值表达式**，所以上面代码引入了中间变量newObj，如果写成下面这样会报错。

    ```
    let { x, ...{ y, z } } = o;
    // SyntaxError: ... must be followed by an identifier in declaration contexts
    ```

  - 解构赋值的一个用处，是扩展某个函数的参数，引入其他操作。

     ```
     function baseFunction({ a, b }) {
       // ...
     }
     function wrapperFunction({ x, y, ...restConfig }) {
       // 使用 x 和 y 参数进行操作
       // 其余参数传给原始函数
       return baseFunction(restConfig);
     }
     ```

   - 上面代码中，原始函数baseFunction接受a和b作为参数，函数wrapperFunction在baseFunction的基础上进行了扩展，能够接受多余的参数，并且保留原始函数的行为。

###### 2.扩展运算符 

- **对象的扩展运算符（...）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。**

   ```
   let z = { a: 3, b: 4 };
   let n = { ...z };
   n // { a: 3, b: 4 }
   ```

- **由于数组是特殊的对象，所以对象的扩展运算符也可以用于数组。**

   ```
   let foo = { ...['a', 'b', 'c'] };
   foo
   // {0: "a", 1: "b", 2: "c"}
   ```

- **如果扩展运算符后面是一个空对象，则没有任何效果。**

   ```
   {...{}, a: 1}  // { a: 1 }
   ```

- **如果扩展运算符后面不是对象，则会自动将其转为对象。**
	
	```
	// 等同于 {...Object(1)}
	{...1} // {}
	```
	
- 上面代码中，扩展运算符后面是整数1，会自动转为数值的包装对象Number{1}。由于该对象没有自身属性，所以返回一个空对象。
	
	下面的例子都是类似的道理。
	
	```
	// 等同于 {...Object(true)}
	{...true} // {}
	
	// 等同于 {...Object(undefined)}
	{...undefined} // {}
	
	// 等同于 {...Object(null)}
{...null} // {}
	```
	
	
	
 - **但是，如果扩展运算符后面是字符串，它会自动转成一个类似数组的对象，因此返回的不是空对象。**

  ```
  {...'hello'}
  // {0: "h", 1: "e", 2: "l", 3: "l", 4: "o"}
  ```

 - **对象的扩展运算符，只会返回参数对象自身的、可枚举的属性，**这一点要特别小心，尤其是用于类的实例对象时。

  ```
  class C {
    p = 12;
    m() {}
  }
  
  let c = new C();
  let clone = { ...c };
  
  clone.p; // ok
  clone.m(); // 报错
  ```

- 上面示例中，c是C类的实例对象，对其进行扩展运算时，只会返回c自身的属性c.p，而不会返回c的方法c.m()，因为这个方法定义在C的原型对象上（详见 Class 的章节）。

- 对象的扩展运算符等同于使用Object.assign()方法。

  ```
  let aClone = { ...a };
  // 等同于
  let aClone = Object.assign({}, a);
  ```

 - **上面的例子只是拷贝了对象实例的属性，如果想完整克隆一个对象，还拷贝对象原型的属性，可以采用下面的写法。**

	```
	// 写法一
	const clone1 = {
	  __proto__: Object.getPrototypeOf(obj),
	  ...obj
}; 
   ```
	
	- Object.getPrototypeOf(obj)获取obj的原型对象，将这个原型对象作为clone1的原型对象
	
	```
	// 写法二
	const clone2 = Object.assign(
     Object.create(Object.getPrototypeOf(obj)),
     obj
);
   ```
   
   
   
    - Object.getPrototypeOf(obj)获取obj的原型对象，Object.create(Object.getPrototypeOf(obj))生成一个obj原型对象的实例对象，Object.assign(Object.create(Object.getPrototypeOf(obj)),obj)将obj的所有**可枚举属性**复制到该实例对象。
   
    - **所以此方法，clone2是Object.getPrototypeOf(obj)的实例对象，并且合并了obj这个实例对象的属性**

```
// 写法三
	const clone3 = Object.create(
	  Object.getPrototypeOf(obj),
	  Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
	) 
```

- **Object.getOwnPropertyDescriptors()方法返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。**

- Object.create()是**使用指定的原型对象及其属性(添加的新属性)去创建一个新的对象。**

- 所以这个方法是使用obj的原型对象作为clone3的原型对象，并给clone3添加了新的属性，也就是obj的属性。**注意这里的新属性，只是加给新生成的实例对象，不会加给原型对象 **

- 上面代码中，写法一的__proto__属性在非浏览器的环境不一定部署，因此推荐使用写法二和写法三。

  - **扩展运算符可以用于合并两个对象 **

      ```
      let ab = { ...a, ...b };
      // 等同于
      let ab = Object.assign({}, a, b);
      ```

  - **如果用户自定义的属性，放在扩展运算符后面，则扩展运算符内部的同名属性会被覆盖掉。**

     ```
     let aWithOverrides = { ...a, x: 1, y: 2 };
     ```

  - **与数组的扩展运算符一样，对象的扩展运算符后面可以跟表达式。**

     ```
     const obj = {
       ...(x > 1 ? {a: 1} : {}),
       b: 2,
     };
     ```

   - **扩展运算符的参数对象之中，如果有取值函数get，这个函数是会执行的。**

		```
	let a = {
	  get x() {
	    throw new Error('not throw yet');
	  }
	}
	

    let aWithXGetter = { ...a }; // 报错
    ```
    
    - 上面例子中，取值函数get在扩展a对象时会自动执行，导致报错。

### 七、AggregateError错误对象 

   - **AggregateError 在一个错误对象里面，封装了多个错误。如果某个单一操作，同时引发了多个错误，需要同时抛出这些错误，那么就可以抛出一个 AggregateError 错误对象，把各种错误都放在这个对象里面。**

   - **AggregateError 本身是一个构造函数，用来生成 AggregateError 实例对象。**

     AggregateError(errors[, message])

   - **AggregateError()构造函数可以接受两个参数。**

     - errors：**数组，它的每个成员都是一个错误对象。该参数是必须的。**

     - message：字符串，表示 AggregateError 抛出时的提示信息。**该参数是可选的。**

       ```
       const error = new AggregateError([
         new Error('ERROR_11112'),
         new TypeError('First name must be a string'),
         new RangeError('Transaction value must be at least 1'),
         new URIError('User profile link must be https'),
       ], 'Transaction cannot be processed')
       ```

   - **AggregateError的实例对象有三个属性。**

     - **name：错误名称，默认为“AggregateError”。**

     - **message：错误的提示信息。**

     - **errors：数组，每个成员都是一个错误对象。**

       ```
       try {
         throw new AggregateError([
           new Error("some error"),
         ], 'Hello');
       } catch (e) {
         console.log(e instanceof AggregateError); // true
         console.log(e.message);                   // "Hello"
         console.log(e.name);                      // "AggregateError"
         console.log(e.errors);                    // [ Error: "some error" ]
       }
       ```

### 八、Error 对象的 cause 属性 

   - Error 对象用来表示代码运行时的异常情况，但是从这个对象拿到的上下文信息，有时很难解读，也不够充分。ES2022 为 Error 对象添加了一个cause属性，可以在生成错误时，添加报错原因的描述。

   - **它的用法是new Error()生成 Error 实例时，给出一个描述对象，该对象可以设置cause属性。**

     ```
     const actual = new Error('an error!', { cause: 'Error cause' });
     actual.cause; // 'Error cause'
     ```

   - 上面示例中，生成 Error 实例时，使用描述对象给出cause属性，写入报错的原因。然后，就可以从实例对象上读取这个属性。

   - **casue属性可以放置任意内容，不必一定是字符串。**

     ```
     try {
       maybeWorks();
     } catch (err) {
       throw new Error('maybeWorks failed!', { cause: err });
     }
     ```

  - 上面示例中，cause属性放置的就是一个对象。