

### 一、Object.is()

- **这个方法用来判断两个值是否相等**

- 在es5中判断两个值是否相等，只有两个运算符：相等运算符(=)和严格相等运算符(===)，它们都有缺点：

  - 相等运算符是会转换数据类型，严格相等运算符的NaN不等于自身且+0和-0相等
  
  - **Object.is方法使用了Same-value equality”（同值相等）算法，和严格相等运算符行为基本一致，并且改正了严格相等运算符的缺点**

      ```
      Object.is(NaN,NaN) // true
      Object.is(+0,-0)   // false  
      ```

 - **ES5 可以通过下面的代码，部署Object.is**

		```
	Object.defineProperty(Object, 'is', {
	value: function(x, y) {
	if (x === y) {
	  // 针对+0 不等于 -0的情况
	  return x !== 0 || 1 / x === 1 / y;
	}
	// 针对NaN的情况
	return x !== x && y !== y;
	},
	configurable: true,
	enumerable: false,
	writable: true
	});
	```
	
	

### 二、Object.assign()

1. ###### 基本语法

   - 该方法用于对象的合并，将源对象的所有**可枚举属性**，**复制到目标对象，该方法的第一个参数是目标对象，后边的参数全是源对象**

     ```
     let target = {}
     let source1 = {a:1},source2={b:2},source3={c:3}
     Object.assign(target,source1,source2,source3)
     console.log(target) // {a:1,b:2,c:3}
     ```

   - **若目标对象与源对象，或者多个源对象有同名的属性，则后面的属性会覆盖前面的属性**

     ```
     let target = {}
     let source1 = {a:1},source2={a:'xx',b:2},source3={b:'pp',c:3}
     Object.assign(target,source1,source2,source3)
     console.log(target) // {a: 'xx', b: 'pp', c: 3}
     ```

   - **若Object.assign方法只有一个参数（目标对象），则会直接返回该参数。如果该参数不是对象，会先转换为对象然后再返回，由于null和undefined不能转换成对象，所以用作第一个参数会报错**

     ```
     let obj = {a:1}
     Object.assign(obj)===obj  //true
     typeof Object.assign(2)  //'object'
     Object.assign(null)  // 报错
     Object.assign(undefined) // 报错  
     ```

   - **如果非对象参数出现在源对象位置，则处理方式有所不同，会先转化为对象，如果不能转化为对象，则会跳过，这意味着，如果undefined和null不在首参数（目标对象位置），就不会报错。**

      - **其它类型的值(即数值，字符串，布尔值)，不在首参数（目标对象位置），也不会报错，但是除了字符串会以数组的形式拷贝到目标对象，其他值都不会产生效果(因为只有字符串的的包装对象会产生可枚举属性)**

        ```
        let obj = {}
        Object.assign(obj,2,{a:1},true,undefined,'string')
        console.log(obj) // {0: 's', 1: 't', 2: 'r', 3: 'i', 4: 'n', 5: 'g', a: 1}
        ```

        - **这里属性顺序的问题，参考快慢属性**

   - Objcet.assign方法**只拷贝源对象自身的属性，不拷贝继承属性，也不拷贝不可枚举的属性（enumerable:false）**

     ```
     let obj = {a:1}
     let source = {}
     Object.defineProperty(source,'foo',{
      value:'hello',
      enumerable:false
     })
     Object.assign(obj,source)
     console.log(obj) //{a:1}
     ```

   - **属性名为Symbol值的属性，也会被Object.assign拷贝**

     ```
     let obj = {a:1}
     let source = {[Symbol('c')]:'d'}
     Object.assign(obj,source)
     console.log(obj) // {a:1,[Symbol(c)]：'d'}   
     ```

     

2. ###### 注意点

   - 该方法**是浅拷贝**，而不是深拷贝

   - 该方法可以用来处理数组，只不过**会把数组当作对象处理**

         Object.assign([1,2,3],[4,5]) //[4,5,3]

    - 上面代码中，Object.assign()把数组视为属性名为 0、1、2 的对象，因此源数组的 0 号属性4覆盖了目标数组的 0 号属性1。

   - 该方法**只能进行值的复制**，如果要复制的值是一个取值函数，那么将求值后的再复制

     ```
     const source = {
         get foo() {return 1}
     }
           
     Object.assign({},source)  // {foo:1}
     ```

     

3. ###### 用途

   - 为对象添加属性

     ```
     class Point {
         constructor(x, y) {
             Object.assign(this, {x, y});
         }
     }
     ```

   - 为对象添加方法

     ```
     Object.assign(SomeClass.prototype, {
     someMethod(arg1, arg2) {
     ···
     },
     anotherMethod() {
     ···
     }
     });
     // 等同于下面的写法
     SomeClass.prototype.someMethod = function (arg1, arg2) {
     ···
     };
     SomeClass.prototype.anotherMethod = function () {
     ···
     
     };
     ```

   - 克隆对象

     ```
     function(obj){
       Object.assign({},obj)
     }
     ```

     - 这样只能克隆该对象自身的属性，要想保持继承链，可用以下代码

       ```
       function clone(origin){
           let originProto = Object.getPrototypeOf(origin) //获取origin的原型对象
           Object.assign(Object.create(originProto),origin) //Object.create(originProto)生成originProto的实例对象，则就继承了origin原型上的对象
       } 
       ```

   - 合并多个对象

     ```
     let merge =(target,...source)=>{
       Object.assign(target,...source)
     }
     ```

   - 为属性指定默认值

     ```
     const DEFAULTS = {
         logLevel: 0,
         outputFormat: 'html'
     };
     function processContent(options) {
         options = Object.assign({}, DEFAULTS, options);
         console.log(options);
         // ...
     }
     ```

     - 上面代码中，DEFAULTS对象是默认值，options对象是用户提供的参数。Object.assign方法将DEFAULTS和options合并成一个新对象，如果两者有同名属性，则options的属性值会覆盖DEFAULTS的属性值。

### 三、Object.getOwnPropertyDescriptors()

  - **ES5 的Object.getOwnPropertyDescriptor()方法会返回某个对象属性的描述对象（descriptor）。**

  - **ES2017 引入了Object.getOwnPropertyDescriptors()方法，返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。**

    	const obj = {
    	  foo: 123,
    	  get bar() { return 'abc' }
    	};
    	
	Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
    	// { foo:
    	//    { value: 123,
    	//      writable: true,
    	//      enumerable: true,
    	//      configurable: true },
    	//   bar:
    	//    { get: [Function: get bar],
    	//      set: undefined,
    	//      enumerable: true,
    	//      configurable: true } }
    
  - 上面代码中，Object.getOwnPropertyDescriptors()方法返回一个对象，所有原对象的属性名都是该对象的属性名，对应的属性值就是该属性的描述对象。

  - **该方法的实现非常容易。**

    ```
    function getOwnPropertyDescriptors(obj) {
      const result = {};
      for (let key of Reflect.ownKeys(obj)) {
        result[key] = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, key);
      }
      return result;
    }
    ```

  - 该方法的引入目的，主要是为了解决Object.assign()无法正确拷贝get属性和set属性的问题。 

    	const source = {
    	  set foo(value) {
    	    console.log(value);
    	  }
    	};
    	const target1 = {};
	Object.assign(target1, source);
    	
    	Object.getOwnPropertyDescriptor(target1, 'foo')
    	// { value: undefined,
    	//   writable: true,
    	//   enumerable: true,
    	//   configurable: true }
    
 - 上面代码中，source对象的foo属性的值是一个赋值函数，Object.assign方法将这个属性拷贝给target1对象，结果该属性的值变成了undefined。这是因为**Object.assign方法总是拷贝一个属性的值，而不会拷贝它背后的赋值方法或取值方法。**

 - 这时，**Object.getOwnPropertyDescriptors()方法配合Object.defineProperties()方法，就可以实现正确拷贝。**

   	const source = {
   	  set foo(value) {
   	    console.log(value);
   	  }
   	};
   	const target2 = {};
   	Object.defineProperties(target2, Object.getOwnPropertyDescriptors(source));
   	Object.getOwnPropertyDescriptor(target2, 'foo')
   	// { get: undefined,
   	//   set: [Function: set foo],
   	//   enumerable: true,
   	//   configurable: true }

  - 上面代码中，**两个对象合并的逻辑可以写成一个函数。**

    ```
    const shallowMerge = (target, source) => Object.defineProperties(
      target,
      Object.getOwnPropertyDescriptors(source)
    );
    ```

   - **Object.getOwnPropertyDescriptors()方法的另一个用处，是配合Object.create()方法，将对象属性克隆到一个新对象。这属于浅拷贝。**

     	const clone = Object.create(Object.getPrototypeOf(obj),
     	Object.getOwnPropertyDescriptors(obj));
     	// 或者
	
     	const shallowClone = (obj) => Object.create(
     	Object.getPrototypeOf(obj),
     	Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
     	);
     
     - 上面代码会克隆对象obj。

   - **另外，Object.getOwnPropertyDescriptors()方法可以实现一个对象继承另一个对象。**以前，继承另一个对象，常常写成下面这样。

     ```
     const obj = {
       __proto__: prot,
       foo: 123,
     };
     ```

   - ES6 规定__proto__只有浏览器要部署，其他环境不用部署。如果去除__proto__，上面代码就要改成下面这样。

     ```
     const obj = Object.create(prot);
     obj.foo = 123;
// 或者
     
     const obj = Object.assign(
       Object.create(prot),
       {
         foo: 123,
       }
     );	
     ```
     
   - **有了Object.getOwnPropertyDescriptors()，我们就有了另一种写法。**

     ```
     const obj = Object.create(
       prot,
  Object.getOwnPropertyDescriptors({
         foo: 123,
       })
     );
     ```

### 四、Object.setPrototypeOf()

   - **Object.setPrototypeOf方法的作用与__proto__相同，用来设置一个对象的原型对象（prototype），返回参数对象本身。**它是 ES6 正式推荐的设置原型对象的方法。

     	// 格式
     	Object.setPrototypeOf(object, prototype)
     	// 用法
	const o = Object.setPrototypeOf({}, null);
     
  - 该方法等同于下面的函数。

    ```
    function setPrototypeOf(obj, proto) {
      obj.__proto__ = proto;
      return obj;
    }
    ```

  - 下面是一个例子。
    
    	let proto = {};
    	let obj = { x: 10 };
    	Object.setPrototypeOf(obj, proto);
    	proto.y = 20;
	proto.z = 40;
    	
    	obj.x // 10
    	obj.y // 20
    	obj.z // 40
    
  - 上面代码将proto对象设为obj对象的原型，所以从obj对象可以读取proto对象的属性。

  - **如果第一个参数不是对象，会自动转为对象。但是由于返回的还是第一个参数，所以这个操作不会产生任何效果。**

    ```
    Object.setPrototypeOf(1, {}) === 1 // true
    Object.setPrototypeOf('foo', {}) === 'foo' // true
    Object.setPrototypeOf(true, {}) === true // true
    ```

   - **由于undefined和null无法转为对象，所以如果第一个参数是undefined或null，就会报错。**

     	Object.setPrototypeOf(undefined, {})
     	// TypeError: Object.setPrototypeOf called on null or undefined
     	Object.setPrototypeOf(null, {})
	// TypeError: Object.setPrototypeOf called on null or undefined

### 五、Object.getPrototypeOf()

  - 该方法与Object.setPrototypeOf方法配套，用于读取一个对象的原型对象。

    ```
    Object.getPrototypeOf(obj);
    ```

  - 下面是一个例子。

    ```
    function Rectangle() {
      // ...
    }
    
    const rec = new Rectangle();
    
    Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype
    // true
    
    Object.setPrototypeOf(rec, Object.prototype);
    Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype
    // false
    ```

  - **如果参数不是对象，会被自动转为对象。**

    ```
    // 等同于 Object.getPrototypeOf(Number(1))
    Object.getPrototypeOf(1)
    // Number {[[PrimitiveValue]]: 0}
    
    // 等同于 Object.getPrototypeOf(String('foo'))
    Object.getPrototypeOf('foo')
    // String {length: 0, [[PrimitiveValue]]: ""}
    
    // 等同于 Object.getPrototypeOf(Boolean(true))
    Object.getPrototypeOf(true)
    // Boolean {[[PrimitiveValue]]: false}
    
    Object.getPrototypeOf(1) === Number.prototype // true
    Object.getPrototypeOf('foo') === String.prototype // true
    Object.getPrototypeOf(true) === Boolean.prototype // true
    ```

    

  - **如果参数是undefined或null，它们无法转为对象，所以会报错。**

    ```
    Object.getPrototypeOf(null)
// TypeError: Cannot convert undefined or null to object
    
    Object.getPrototypeOf(undefined)
    // TypeError: Cannot convert undefined or null to object
    ```

### 六、Object.keys(),Object.values(),Object.entries()

1. ######  Object.keys()

   - **返回一个数组**，成员是参数对象自身的（**不含继承的**）所有**可遍历（enumerable）属性**的键名

     

2. ######  Object.values()

   - **返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值**
     
   - **Object.values会过滤属性名为 Symbol 值的属性**

   		```
   	Object.values({ [Symbol()]: 123, foo: 'abc' });  // ['abc']
      ```
      
   - **如果Object.values方法的参数是一个字符串，会返回各个字符组成的一个数组**

      ```
      Object.values('foo') // ['f', 'o', 'o']
      ```

        - 上面代码中，字符串会先转成一个类似数组的对象。字符串的每个字符，就是该对象的一个属性。因此，Object.values返回每个属性的键值，就是各个字符组成的一个数组。

   - **如果参数不是对象，Object.values会先将其转为对象。由于数值和布尔值的包装对象，都不会为实例添加非继承的属性。所以，Object.values会返回空数组。**

   		```
   	Object.values(42) // []
   	Object.values(true) // []
   	```
   	
   	

3. ######  Object.entries()

   - **Object.entries()方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值对数组。**

     ```
     const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
     Object.entries(obj)
     // [ ["foo", "bar"], ["baz", 42] ]
     ```

     - 除了返回值不一样，该方法的行为与Object.values基本一致。

     - **如果原对象的属性名是一个 Symbol 值，该属性会被忽略。**

       ```
       Object.entries({ [Symbol()]: 123, foo: 'abc' }); // [ [ 'foo', 'abc' ] ]
       ```

     - **Object.entries的基本用途是遍历对象的属性。**

       ```
       let obj = { one: 1, two: 2 };
       for (let [k, v] of Object.entries(obj)) {
         console.log(
           `${JSON.stringify(k)}: ${JSON.stringify(v)}`
         );
       }
       // "one": 1
       // "two": 2
       ```

     - **Object.entries方法的另一个用处是，将对象转为真正的Map结构。**

       ```
       const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
       const map = new Map(Object.entries(obj));
       map // Map { foo: "bar", baz: 42 }
       ```

     - 自己实现Object.entries方法，非常简单。
       
       	// Generator函数的版本
       	function* entries(obj) {
       	  for (let key of Object.keys(obj)) {
       	    yield [key, obj[key]];
       	  }
       	}
       	// 非Generator函数的版本
   	function entries(obj) {
       	let arr = [];
       	for (let key of Object.keys(obj)) {
       	arr.push([key, obj[key]]);
       	}
       	return arr;
       	}


七、Object.formEntries() 

- ** Object.fromEntries()方法是Object.entries()的逆操作，用于将一个键值对数组转为对象 **

  ```
  Object.fromEntries([
    ['foo', 'bar'],
    ['baz', 42]
  ])
  // { foo: "bar", baz: 42 }
  ```

- **该方法的主要目的，是将键值对的数据结构还原为对象，因此特别适合将 Map 结构转为对象。**

  	// 例一
  		const entries = new Map([
  		  ['foo', 'bar'],
  		  ['baz', 42]
  		]);
  		
	Object.fromEntries(entries)
  	// { foo: "bar", baz: 42 }
  	
  	// 例二
  	const map = new Map().set('foo', true).set('bar', false);
  	Object.fromEntries(map)
  	// { foo: true, bar: false }
  
- 该方法的一个用处是配合URLSearchParams对象，将查询字符串转为对象。

  ```
  Object.fromEntries(new URLSearchParams('foo=bar&baz=qux'))
  	// { foo: "bar", baz: "qux" }
  ```

### 八、Object.hasOwn() 

   - JavaScript 对象的属性分成两种：自身的属性和继承的属性。**对象实例有一个hasOwnProperty()方法，可以判断某个属性是否为原生属性**。

   - ES2022 在Object对象上面新增了一个静态方法**Object.hasOwn()，也可以判断是否为自身的属性。**

   - **Object.hasOwn()可以接受两个参数，第一个是所要判断的对象，第二个是属性名。**

     	const foo = Object.create({ a: 123 });
     	foo.b = 456;
     	Object.hasOwn(foo, 'a') // false
	Object.hasOwn(foo, 'b') // true
     
  - **Object.hasOwn()的一个好处是，对于不继承Object.prototype的对象不会报错，而hasOwnProperty()是会报错的。**

    	const obj = Object.create(null);
    	obj.hasOwnProperty('foo') // 报错
	Object.hasOwn(obj, 'foo') // false

####  