# 一、`Set`基本用法

  - `ES6` 提供了新的数据结构 `Set`。它**类似于数组**，但是**成员的值都是唯一的，没有重复的值。**

  - `Set`本身是一个**构造函数**，用来生成 `Set` 数据结构。

  - `Set()`函数可以**接受一个数组（或者具有 `iterable` 接口的其他数据结构）作为参数**，用来初始化。

    ```
    // 例一
    const set = new Set([1, 2, 3, 4, 4]);
    [...set]
    // [1, 2, 3, 4]
    
    // 例二
    const items = new Set([1, 2, 3, 4, 5, 5, 5, 5]);
    items.size // 5
    
    // 例三
    const set = new Set(document.querySelectorAll('div'));
    set.size // 56
    
    // 类似于
    const set = new Set();
    document
    .querySelectorAll('div')
    .forEach(div => set.add(div));
    set.size // 56
    ```

- **`Set`可以用来数组去重，也可以用于去除字符串里面的重复字符。**

   ```
   [...new Set(array)]
   [...new Set('ababbc')].join('') // "abc"
   ```

- **向 `Set`加入值的时候，不会发生类型转换，所以5和"5"是两个不同的值。**

- **`Set` 内部判断两个值是否不同，使用的算法叫做“`Same-value-zero equality`”，它类似于精确相等运算符（===），主要的区别是向 `Set`加入值时认为`NaN`等于自身，而精确相等运算符认为`NaN`不等于自身。**

  ```
  let set = new Set();
  let a = NaN;
  let b = NaN;
  set.add(a);
  set.add(b);
  set // Set {NaN}
  ```

 - **`Array.from()`方法可以将 `Set` 结构转为数组**

  ```
  const items = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
  const array = Array.from(items);
  ```

 - **这就提供了去除数组重复成员的另一种方法。**
	
	```
	function dedupe(array) {
	  return Array.from(new Set(array));
	}
	
	dedupe([1, 1, 2, 3]) // [1, 2, 3]
	```
	

# 二、`Set`实例的属性和方法

## 1、`Set`结构的实例有以下属性。

 - **`Set.prototype.constructor`：构造函数，默认就是`Set`函数。**

 - **`Set.prototype.size`：返回`Set`实例的成员总数。**

## 2、`Set`实例的方法

`Set`实例的方法分为两大类：操作方法（用于操作数据）和遍历方法（用于遍历成员）。

#### 操作方法：

- **`Set.prototype.add(value)`：添加某个值，返回 `Set` 结构本身。**

- **`Set.prototype.delete(value)`：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。**

- **`Set.prototype.has(value)`：返回一个布尔值，表示该值是否为`Set`的成员。**

- **`Set.prototype.clear()`：清除所有成员，没有返回值。**

   ```
   s.add(1).add(2).add(2);
   // 注意2被加入了两次
   s.size // 2
   
   s.has(1) // true
   s.has(2) // true
   s.has(3) // false
   
   s.delete(2) // true
   s.has(2) // false
   ```


#### 遍历方法：

- **`Set.prototype.keys()`：返回键名的遍历器**
	
- **`Set.prototype.values()`：返回键值的遍历器**
	
- **`Set.prototype.entries()`：返回键值对的遍历器**
	
- **`Set.prototype.forEach()`：使用回调函数遍历每个成员**

**需要特别指出的是，`Set`的遍历顺序就是插入顺序。这个特性有时非常有用，比如使用 `Set` 保存一个回调函数列表，调用时就能保证按照添加顺序调用。**

##### `keys()`，`values()`，`entries()`

**`keys`方法、`values`方法、`entries`方法返回的都是遍历器对象（详见《`Iterator` 对象》一章）。由于 `Set` 结构没有键名，只有键值（或者说键名和键值是同一个值），所以`keys`方法和`values`方法的行为完全一致。**

```
let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);
for (let item of set.keys()) {
  console.log(item);
}
// red
// green
// blue

for (let item of set.values()) {
  console.log(item);
}
// red
// green
// blue

for (let item of set.entries()) {
  console.log(item);
}
// ["red", "red"]
// ["green", "green"]
// ["blue", "blue"]
```

**`Set`结构的实例默认可遍历，它的默认遍历器生成函数就是它的`values`方法。**

```
 Set.prototype[Symbol.iterator] === Set.prototype.values //true
```

**这意味着，可以省略`values`方法，直接用`for...of`循环遍历 `Set`。**

```
let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);

for (let x of set) {
  console.log(x);
}
// red
// green
// blue
```

##### `forEach()`

`Set`结构的实例与数组一样，也拥有`forEach`方法，用于对每个成员执行某种操作，没有返回值。

```
let set = new Set([1, 4, 9]);
set.forEach((value, key) => console.log(key + ' : ' + value))
// 1 : 1
// 4 : 4
// 9 : 9
```

**`forEach`方法还可以有第二个参数，表示绑定处理函数内部的`this`对象。**

##### 遍历的应用

- **扩展运算符（`...`）内部使用`for...of`循环**，所以也可以用于 `Set` 结构。

  ```
  let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);
  let arr = [...set];
  // ['red', 'green', 'blue']
  ```

  

- **扩展运算符和 `Set` 结构相结合，就可以去除数组的重复成员。**

	```
	let arr = [3, 5, 2, 2, 5, 5];
	let unique = [...new Set(arr)];
	// [3, 5, 2]
	```
	
	
	
- **而且，数组的`map`和`filter`方法也可以间接用于 `Set` 了。**
	
	```
	let set = new Set([1, 2, 3]);
	set = new Set([...set].map(x => x * 2));
	// 返回Set结构：{2, 4, 6}
	
	let set = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
	set = new Set([...set].filter(x => (x % 2) == 0));
// 返回Set结构：{2, 4}
	```
	
	
	
 - **因此使用 `Set` 可以很容易地实现并集（`Union`）、交集（`Intersect`）和差集（`Difference`）。**

```
  let a = new Set([1, 2, 3]);
  let b = new Set([4, 3, 2]);
  
  // 并集
  let union = new Set([...a, ...b]);
  // Set {1, 2, 3, 4}
  
  // 交集
  let intersect = new Set([...a].filter(x => b.has(x)));
  // set {2, 3}
  
  // （a 相对于 b 的）差集
  let difference = new Set([...a].filter(x => !b.has(x)));
  // Set {1}
```

  

 - **如果想在遍历操作中，同步改变原来的 `Set` 结构，目前没有直接的方法，但有两种变通方法。一种是利用原 `Set` 结构映射出一个新的结构，然后赋值给原来的 `Set` 结构；另一种是利用`Array.from`方法。**
	
	```
	// 方法一
	let set = new Set([1, 2, 3]);
	set = new Set([...set].map(val => val * 2));
	// set的值是2, 4, 6
	
	// 方法二
	let set = new Set([1, 2, 3]);
	set = new Set(Array.from(set, val => val * 2));
	// set的值是2, 4, 6
	```
	

## 3、`weakSet` 

#### （1）含义

   - `weakSet`  结构与 `Set` 类似，也是**不重复的值的集合**。但是，它与 `Set` 有两个区别。

   - 首先，**`weakSet`  的成员只能是对象和 `Symbol` 值，而不能是其他类型的值。**

     ```
     const ws = new weakSet();
     ws.add(1) // 报错
     ws.add(Symbol()) // 不报错
     ```

   - **其次，`weakSet`  中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑 `weakSet`  对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于 `weakSet`  之中。**

   - **这是因为垃圾回收机制根据对象的可达性（`reachability`）来判断回收，如果对象还能被访问到，垃圾回收机制就不会释放这块内存。结束使用该值之后，有时会忘记取消引用，导致内存无法释放，进而可能会引发内存泄漏。`weakSet`  里面的引用，都不计入垃圾回收机制，所以就不存在这个问题。因此，`weakSet`  适合临时存放一组对象，以及存放跟对象绑定的信息。只要这些对象在外部消失，它在 `weakSet`  里面的引用就会自动消失。**

   - **由于上面这个特点，`weakSet`  的成员是不适合引用的，因为它会随时消失。另外，由于 `weakSet`  内部有多少个成员，取决于垃圾回收机制有没有运行，运行前后很可能成员个数是不一样的，而垃圾回收机制何时运行是不可预测的，因此 `ES6` 规定 `weakSet`  不可遍历**

#### （2）语法

   - `weakSet`  是一个**构造函数**，可以使用new命令，创建 `weakSet`  数据结构。

     ```
     const ws = new weakSet();
     ```

   - 作为构造函数，**`weakSet`  可以接受一个数组或类似数组的对象作为参数。（实际上，任何具有 `Iterable` 接口的对象，都可以作为 `weakSet`  的参数。）**该数组的所有成员，都会自动成为 `weakSet`  实例对象的成员。

     ```
     const a = [[1, 2], [3, 4]];
     const ws = new weakSet (a);
     // weakSet  {[1, 2], [3, 4]}
     ```

   - 上面代码中，`a`是一个数组，它有两个成员，也都是数组。将`a`作为 `weakSet`  构造函数的参数，`a`的成员会自动成为 `weakSet`  的成员。

   - **注意，是`a`数组的成员成为 `weakSet`  的成员，而不是`a`数组本身。这意味着，数组的成员只能是对象。**

     ```
     const b = [3, 4];
     const ws = new weakSet (b);
     // Uncaught TypeError: Invalid value used in weak set(…)
     ```

       - 上面代码中，数组b的成员不是对象，加入 `weakSet`  就会报错。

#### （3）方法

   - **`weakSet .prototype.add(value)`**：向 `weakSet`  实例添加一个新成员，返回 `weakSet`  结构本身。

- `weakSet .prototype.delete(value)`：清除 `weakSet`  实例的指定成员，清除成功返回`true`，如果在 `weakSet`  中找不到该成员或该成员不是对象，返回false。

- **`weakSet .prototype.has(value)`**：返回一个布尔值，表示某个值是否在 `weakSet`  实例之中。

- **`weakSet`  没有`size`属性，没有办法遍历它的成员。**
	
	```
	ws.size // undefined
	ws.forEach // undefined
	
	ws.forEach(function(item){ console.log('`weakSet`  has ' + item)})
// TypeError: undefined is not a function
	```
	
- **`weakSet`  不能遍历，是因为成员都是弱引用，随时可能消失，遍历机制无法保证成员的存在，很可能刚刚遍历结束，成员就取不到了。`weakSet`  的一个用处，是储存 `DOM` 节点，而不用担心这些节点从文档移除时，会引发内存泄漏。**
