### 一、含义和基本用法

  - 为了解决JavaScript对象的键名只能是字符串的问题，ES6 提供了 **Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。**

  - 也就是说，**Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。**如果你需要“键值对”的数据结构，Map 比 Object 更合适。

    	const m = new Map();
    	const o = {p: 'Hello World'};
    	m.set(o, 'content')
    	m.get(o) // "content"
    	
    	m.has(o) // true
    	m.delete(o) // true
    	m.has(o) // false

   - **Map构造函数可以接受一个数组作为参数或者任何具有Iterator 接口、且每个成员都是一个双元素的数组的数据结构（详见《Iterator》一章）都可以当作Map构造函数的参数。这就是说，Set和Map都可以用来生成新的 Map。**

     	const set = new Set([
     	  ['foo', 1],
     	  ['bar', 2]
     	]);
     	const m1 = new Map(set);
     	m1.get('foo') // 1
     	const m2 = new Map([['baz', 3]]);
     	const m3 = new Map(m2);
     	m3.get('baz') // 3

   - **如果对同一个键多次赋值，后面的值将覆盖前面的值。**

     ```
     const map = new Map();
     map
     .set(1, 'aaa')
     .set(1, 'bbb');
     
     map.get(1) // "bbb"
     ```

     

   -  **如果读取一个未知的键，则返回undefined。**

     ```
     new Map().get('asfddfsasadf')
     // undefined
     ```

     

   - **注意，只有对同一个对象的引用，Map 结构才将其视为同一个键。这一点要非常小心。**

     ```
     const map = new Map();
     
     map.set(['a'], 555);
     map.get(['a']) // undefined
     ```

     - 上面代码的set和get方法，表面是针对同一个键，但实际上这是两个不同的数组实例，内存地址是不一样的，因此get方法无法读取该键，返回undefined。
     - 由上可知，**Map 的键实际上是跟内存地址绑定的，只要内存地址不一样，就视为两个键。**这就解决了同名属性碰撞（clash）的问题，我们扩展别人的库的时候，如果使用对象作为键名，就不用担心自己的属性与原作者的属性同名。
     - **如果 Map 的键是一个简单类型的值（数字、字符串、布尔值），则只要两个值严格相等，Map 将其视为一个键，比如0和-0就是一个键，布尔值true和字符串true则是两个不同的键。另外，undefined和null也是两个不同的键。虽然NaN不严格相等于自身，但 Map 将其视为同一个键。**

     ```
     let map = new Map();
     
     map.set(-0, 123);
     map.get(+0) // 123
     
     map.set(true, 1);
     map.set('true', 2);
     map.get(true) // 1
     
     map.set(undefined, 3);
     map.set(null, 4);
     map.get(undefined) // 3
     
     map.set(NaN, 123);
     map.get(NaN) // 123
     ```

   - **Map里面NaN等于自身**



### 二、实例的属性和操作方法

1. ######  size属性 

   - size属性返回 Map 结构的成员总数

     ```
     const map = new Map();
     map.set('foo', true);
     map.set('bar', false);
     map.size // 2 
     ```

2. ######  Map.prototype.set(key, value) 

   - set方法设置键名key对应的键值为value，然后返回整个 Map 结构。如果key已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。

     ```
     const m = new Map();
     m.set('edition', 6)        // 键是字符串
     m.set(262, 'standard')     // 键是数值
     m.set(undefined, 'nah')    // 键是 undefined	
     ```

     - **set方法返回的是当前的Map对象，因此可以采用链式写法。**

       ```
       let map = new Map()
       	  .set(1, 'a')
       	  .set(2, 'b')
       	  .set(3, 'c');
       ```

       

3. ######  Map.prototype.get(key) 

   - **get方法读取key对应的键值，如果找不到key，返回undefined。**

     ```
     const m = new Map();
     const hello = function() {console.log('hello');};
     m.set(hello, 'Hello ES6!') // 键是函数
     
     m.get(hello)  // Hello ES6!
     ```

4. ######  Map.prototype.has(key) 

   - **has方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。**

     ```
     const m = new Map();
     m.set('edition', 6);
     m.set(262, 'standard');
     m.set(undefined, 'nah');
     
     m.has('edition')     // true
     m.has('years')       // false
     m.has(262)           // true
     m.has(undefined)     // true
     ```

5. ###### Map.prototype.delete(key) 

   - **delete()方法删除某个键，返回true。如果删除失败，返回false。**

     ```
     const m = new Map();
     m.set(undefined, 'nah');
     m.has(undefined)     // true
     m.delete(undefined)
     m.has(undefined)       // false
     ```

6.   Map.prototype.clear() 

   - **clear()方法清除所有成员，没有返回值。**

     ```
     let map = new Map();
     map.set('foo', true);
     map.set('bar', false);
     map.size // 2
     map.clear()
     map.size // 0
     ```

### 三、遍历方法

  - Map.prototype.keys()：返回键名的遍历器。

  - Map.prototype.values()：返回键值的遍历器。

  - Map.prototype.entries()：返回所有成员的遍历器。

  - Map.prototype.forEach()：遍历 Map 的所有成员。

  - **需要特别注意的是，Map 的遍历顺序就是插入顺序。**

    	const map = new Map([
    	  ['F', 'no'],
    	  ['T',  'yes'],
    	]);
    	for (let key of map.keys()) {
    		console.log(key);
    	}
    	// "F"
    	// "T"
    	
    	for (let value of map.values()) {
    		console.log(value);
    	}
    	// "no"
    	// "yes"
    	
    	for (let item of map.entries()) {
    		console.log(item[0], item[1]);
    	}
    	// "F" "no"
    	// "T" "yes"
    	
    	// 或者
    	for (let [key, value] of map.entries()) {
    		console.log(key, value);
    	}
    	// "F" "no"
    	// "T" "yes"
    	
    	// 等同于使用map.entries()
    	for (let [key, value] of map) {
    		console.log(key, value);
    	}
    	// "F" "no"
    	// "T" "yes"

   - 上面代码最后的那个例子，表示**Map 结构的默认遍历器接口（Symbol.iterator属性），就是entries方法。**

     ```
     map[Symbol.iterator] === map.entries // true
     ```

   - **Map 结构转为数组结构，比较快速的方法是使用扩展运算符（...）。**

     ```
     const map = new Map([
       [1, 'one'],
       [2, 'two'],
       [3, 'three'],
     ]);
     [...map.keys()]
     // [1, 2, 3]
     
     [...map.values()]
     // ['one', 'two', 'three']
     
     [...map.entries()]
     // [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]
     
     [...map]
     // [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]
     ```

     

  - 结合数组的map方法、filter方法，可以实现 Map 的遍历和过滤（**Map 本身没有map和filter方法**）。

    ```
    const map0 = new Map()
      .set(1, 'a')
      .set(2, 'b')
      .set(3, 'c');
      const map1 = new Map(
    [...map0].filter(([k, v]) => k < 3)
    );
    // 产生 Map 结构 {1 => 'a', 2 => 'b'}
    
    const map2 = new Map(
    [...map0].map(([k, v]) => [k * 2, '_' + v])
    );
    // 产生 Map 结构 {2 => '_a', 4 => '_b', 6 => '_c'}
    ```

  - **Map 还有一个forEach方法，与数组的forEach方法类似，也可以实现遍历。**

    ```
    map.forEach(function(value, key, map) {
      console.log("Key: %s, Value: %s", key, value);
    });
    ```

    

  - **forEach方法还可以接受第二个参数，用来绑定this。**
    	

    ```
    const reporter = {
      report: function(key, value) {
        console.log("Key: %s, Value: %s", key, value);
      }
    };
    map.forEach(function(value, key, map) {
    this.report(key, value);
    }, reporter);
    ```

  - 上面代码中，forEach方法的回调函数的this，就指向reporter。

### 四、与其他数据结构的互相转换

1. ######  Map转为数组

   - 前面已经提过，Map 转为数组最方便的方法，就是使用扩展运算符（...）。

     ```
     const myMap = new Map()
       .set(true, 7)
       .set({foo: 3}, ['abc']);
     [...myMap]
     // [ [ true, 7 ], [ { foo: 3 }, [ 'abc' ] ] ]
     ```

2. ###### 数组转为Map

   - 将数组传入 Map 构造函数，就可以转为 Map。

     ```
     new Map([
       [true, 7],
       [{foo: 3}, ['abc']]
     ])
     // Map {
     //   true => 7,
     //   Object {foo: 3} => ['abc']
     // }
     ```

3. ######  Map 转为对象

   - 如果所有 Map 的键都是字符串，它可以无损地转为对象。

     ```
     function strMapToObj(strMap) {
       let obj = Object.create(null);
       for (let [k,v] of strMap) {
         obj[k] = v;
       }
       return obj;
     }
     const myMap = new Map()
     .set('yes', true)
     .set('no', false);
     strMapToObj(myMap)
     // { yes: true, no: false }
     ```

      - 如果有非字符串的键名，那么这个键名会被转成字符串，再作为对象的键名。

4. ######  对象转为 Map

   - 对象转为 Map 可以通过Object.entries()

     ```
     let obj = {"a":1, "b":2};
     let map = new Map(Object.entries(obj));
     ```

      - 此外，也可以自己实现一个转换函数。

        ```
        function objToStrMap(obj) {
          let strMap = new Map();
          for (let k of Object.keys(obj)) {
            strMap.set(k, obj[k]);
          }
          return strMap;
        }
        objToStrMap({yes: true, no: false})
        // Map {"yes" => true, "no" => false}
        ```

5. ###### Map 转为 JSON

   - Map 转为 JSON 要区分两种情况。一种情况是，**Map 的键名都是字符串，这时可以选择转为对象 JSON。**

     ```
     function strMapToJson(strMap) {
       return JSON.stringify(strMapToObj(strMap));
     }
     let myMap = new Map().set('yes', true).set('no', false);
     strMapToJson(myMap)
     // '{"yes":true,"no":false}'
     ```

     - 另一种情况是，**Map 的键名有非字符串，这时可以选择转为数组 JSON。**

       ```
       function mapToArrayJson(map) {
         return JSON.stringify([...map]);
       }
       let myMap = new Map().set(true, 7).set({foo: 3}, ['abc']);
       mapToArrayJson(myMap)
       // '[[true,7],[{"foo":3},["abc"]]]'	
       ```

6. ###### JSON 转为 Map

  - JSON 转为 Map，正常情况下，所有键名都是字符串。

    ```
    function jsonToStrMap(jsonStr) {
      return objToStrMap(JSON.parse(jsonStr));
    }
    jsonToStrMap('{"yes": true, "no": false}')
    // Map {'yes' => true, 'no' => false}
    ```

  - 但是，有一种特殊情况，整个 JSON 就是一个数组，且每个数组成员本身，又是一个有两个成员的数组。这时，它可以一一对应地转为 Map。这往往是 Map 转为数组 JSON 的逆操作。

    ```
    function jsonToMap(jsonStr) {
      return new Map(JSON.parse(jsonStr));
    }
    jsonToMap('[[true,7],[{"foo":3},["abc"]]]')
    // Map {true => 7, Object {foo: 3} => ['abc']}
    ```

### 五、WeakMap

1. ###### 含义

   - WeakMap结构与Map结构类似，也是用于**生成键值对的集合**

     ```
     // WeakMap 可以使用 set 方法添加成员
     const wm1 = new WeakMap();
     const key = {foo: 1};
     wm1.set(key, 2);
     wm1.get(key) // 2
     
     // WeakMap 也可以接受一个数组，
     // 作为构造函数的参数
     const k1 = [1, 2, 3];
     const k2 = [4, 5, 6];
     const wm2 = new WeakMap([[k1, 'foo'], [k2, 'bar']]);
     wm2.get(k2) // "bar"
     ```

     - WeakMap与Map的区别有两点：

       - **WeakMap只接受对象（null除外）和 Symbol 值作为键名，不接受其他类型的值作为键名**

         const map = new WeakMap();
         map.set(1, 2) // 报错
         map.set(null, 2) // 报错
         map.set(Symbol(), 2) // 不报错

       - **WeakMap的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制**

       - **WeakMap的键名所引用的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不将该引用考虑在内。因此，只要所引用的对象的其他引用都被清除，垃圾回收机制就会释放该对象所占用的内存。也就是说，一旦不再需要，WeakMap 里面的键名对象和所对应的键值对会自动消失，不用手动删除引用**

       - **基本上，如果你要往对象上添加数据，又不想干扰垃圾回收机制，就可以使用 WeakMap**。一个典型应用场景是，在网页的 DOM 元素上添加数据，就可以使用WeakMap结构。当该 DOM 元素被清除，其所对应的WeakMap记录就会自动被移除。

         ```
         const wm = new WeakMap();
         
         const element = document.getElementById('example');
         
         wm.set(element, 'some information');
         wm.get(element) // "some information"
         ```

         

      - 上面的 DOM 节点对象除了 WeakMap 的弱引用外，其他位置对该对象的引用一旦消除，该对象占用的内存就会被垃圾回收机制释放。WeakMap 保存的这个键值对，也会自动消失。

      - **总之，WeakMap的专用场合就是，它的键所对应的对象，可能会在将来消失。WeakMap结构有助于防止内存泄漏。 **

      - **注意，WeakMap 弱引用的只是键名，而不是键值。键值依然是正常引用。**

        ```
        const wm = new WeakMap();
        let key = {};
        let obj = {foo: 1};
        wm.set(key, obj);
        obj = null;
        wm.get(key)
        // Object {foo: 1}
        ```

      - 上面代码中，键值obj是正常引用。所以，即使在 WeakMap 外部消除了obj的引用，WeakMap 内部的引用依然存在。

        

2. ###### WeakMap语法

     - **没有遍历操作（即没有keys()、values()和entries()方法），也没有size属性 **。因为没有办法列出所有键名，某个键名是否存在完全不可预测，跟垃圾回收机制是否运行相关。这一刻可以取到键名，下一刻垃圾回收机制突然运行了，这个键名就没了，为了防止出现不确定性，就统一规定不能取到键名。
     
     - **无法清空，即不支持clear方法。因此，WeakMap只有四个方法可用：get()、set()、has()、delete()。**

   	```
   	const wm = new WeakMap();
   	
   	// size、forEach、clear 方法都不存在
   	wm.size // undefined
   	wm.forEach // undefined
   	wm.clear // undefined
   	```
   	
   	

3. ###### WeakMap的用途

   - 前文说过，WeakMap 应用的典型场合就是**DOM节点作为键名**。下面是一个例子。

     ```
     let myWeakmap = new WeakMap();
     myWeakmap.set(
       document.getElementById('logo'),
       {timesClicked: 0})
     ;
     
     document.getElementById('logo').addEventListener('click', function() {
       let logoData = myWeakmap.get(document.getElementById('logo'));
       logoData.timesClicked++;
     }, false);
     ```

     - 上面代码中，document.getElementById('logo')是一个 DOM 节点，每当发生click事件，就更新一下状态。我们将这个状态作为键值放在 WeakMap 里，对应的键名就是这个节点对象。一旦这个 DOM 节点删除，该状态就会自动消失，不存在内存泄漏风险。

     - **WeakMap 的另一个用处是部署私有属性。**

       ```
       const _counter = new WeakMap();
       const _action = new WeakMap();
       class Countdown {
           constructor(counter, action) {
           _counter.set(this, counter);
           _action.set(this, action);
           }
           dec() {
               let counter = _counter.get(this);
               if (counter < 1) return;
               counter--;
               _counter.set(this, counter);
               if (counter === 0) {
                 _action.get(this)();
               }
           }
       }
       
       const c = new Countdown(2, () => console.log('DONE'));
       
       c.dec()
       c.dec()
       // DONE
       
       ```

       

     - 上面代码中，Countdown类的两个内部属性_counter和_action，是实例的弱引用，所以如果删除实例，它们也就随之消失，不会造成内存泄漏。

   ### 六、WeakRef

   - WeakSet 和 WeakMap 是**基于弱引用的数据结构**，ES2021 更进一步，提供了 **WeakRef 对象，用于直接创建对象的弱引用**。

     ```
     let target = {};
     let wr = new WeakRef(target);
     ```

      - 上面示例中，target是原始对象，构造函数WeakRef()创建了一个基于target的新对象wr。这里，wr就是一个 WeakRef 的实例，属于对target的弱引用，垃圾回收机制不会计入这个引用，也就是说，wr的引用不会妨碍原始对象target被垃圾回收机制清除。

      - **WeakRef 实例对象有一个deref()方法，如果原始对象存在，该方法返回原始对象；如果原始对象已经被垃圾回收机制清除，该方法返回undefined。**

        	let target = {};
        	let wr = new WeakRef(target);
        	let obj = wr.deref();
        	if (obj) { // target 未被垃圾回收机制清除
        	// ...
        	}

      - 上面示例中，deref()方法可以判断原始对象是否已被清除。

      - **弱引用对象的一大用处，就是作为缓存，未被清除时可以从缓存取值，一旦清除缓存就自动失效**

        ```
        function makeWeakCached(f) {
          const cache = new Map();
          return key => {
            const ref = cache.get(key);
            if (ref) {
              const cached = ref.deref();
              if (cached !== undefined) return cached;
            }
                const fresh = f(key);
        cache.set(key, new WeakRef(fresh));
        return fresh;
        };
        }
        
        const getImageCached = makeWeakCached(getImage);
        ```

     - 上面示例中，makeWeakCached()用于建立一个缓存，缓存里面保存对原始文件的弱引用。

   - **注意，标准规定，一旦使用WeakRef()创建了原始对象的弱引用，那么在本轮事件循环（event loop），原始对象肯定不会被清除，只会在后面的事件循环才会被清除。**

     

   ### 七、FinalizationRegistry

   - ES2021 引入了清理器注册表功能 FinalizationRegistry，**用来指定目标对象被垃圾回收机制清除以后，所要执行的回调函数。**

   - 首先，**新建一个注册表实例。**

     ```
     const registry = new FinalizationRegistry(heldValue => {
       // ....
     });
     ```

     

   - 上面代码中，**FinalizationRegistry()是系统提供的构造函数，返回一个清理器注册表实例，里面登记了所要执行的回调函数。回调函数作为FinalizationRegistry()的参数传入，它本身有一个参数heldValue。**

   - 然后，**注册表实例的register()方法，用来注册所要观察的目标对象。**

     ```
     registry.register(theObject, "some value");
     ```

     

   - 上面示例中，**theObject就是所要观察的目标对象，一旦该对象被垃圾回收机制清除，注册表就会在清除完成后，调用早前注册的回调函数，并将some value作为参数（前面的heldValue）传入回调函数。**

   - **注意，注册表不对目标对象theObject构成强引用，属于弱引用。因为强引用的话，原始对象就不会被垃圾回收机制清除，这就失去使用注册表的意义了。**

   - **回调函数的参数heldValue可以是任意类型的值，字符串、数值、布尔值、对象，甚至可以是undefined。**

   - **最后，如果以后还想取消已经注册的回调函数，则要向register()传入第三个参数，作为标记值。这个标记值必须是对象，一般都用原始对象。接着，再使用注册表实例对象的unregister()方法取消注册。**

     ```
     registry.register(theObject, "some value", theObject);
     // ...其他操作...-
     registry.unregister(theObject);
     ```

     

   - 上面代码中，register()方法的第三个参数就是标记值theObject。取消回调函数时，要使用unregister()方法，并将标记值作为该方法的参数。**这里register()方法对第三个参数的引用，也属于弱引用。如果没有这个参数，则回调函数无法取消。**

   - **由于回调函数被调用以后，就不再存在于注册表之中了，所以执行unregister()应该是在回调函数还没被调用之前。**

   - 下面使用FinalizationRegistry，对前一节的缓存函数进行增强。

     

     	  function makeWeakCached(f) {
     		  const cache = new Map();
     		  const cleanup = new FinalizationRegistry(key => {
     		    const ref = cache.get(key);
     		    if (ref && !ref.deref()) cache.delete(key);
     		  });
     		
     	  return key => {
     	    const ref = cache.get(key);
     	    if (ref) {
     	      const cached = ref.deref();
     	      if (cached !== undefined) return cached;
     	    }
     	
     	    const fresh = f(key);
     	    cache.set(key, new WeakRef(fresh));
     	    cleanup.register(fresh, key);
     	    return fresh;
     	  };
     	}
     	
     	const getImageCached = makeWeakCached(getImage);

   - 上面示例与前一节的例子相比，就是增加一个清理器注册表，一旦缓存的原始对象被垃圾回收机制清除，会自动执行一个回调函数。该回调函数会清除缓存里面已经失效的键。