# 一、`Iterator`(遍历器)的概念

遍历器（`Iterator`）是**一种接口**，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。**任何数据结构只要部署 `Iterator` 接口，就可以完成遍历操作**（即依次处理该数据结构的所有成员）。

#### `Iterator` 的作用有三个：

- 一是为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；

- 二是使得数据结构的成员能够按某种次序排列；

- 三是 `ES6 `创造了一种新的遍历命令`for...of`循环，`Iterator` 接口主要供`for...of`消费

#### `Iterator` 的遍历过程：

- 创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置。也就是说，遍历器对象本质上，就是一个指针对象。

- 第一次调用指针对象的`next`方法，可以将指针指向数据结构的第一个成员。

- 第二次调用指针对象的`next`方法，指针就指向数据结构的第二个成员。

- 不断调用指针对象的`next`方法，直到它指向数据结构的结束位置。

**每一次调用`next`方法，都会返回数据结构的当前成员的信息。具体来说，就是返回一个包含`value`和`done`两个属性的对象。其中，`value`属性是当前成员的值，`done`属性是一个布尔值，表示遍历是否结束。**

下面是一个模拟`next`方法返回值的例子。

```
var it = makeIterator(['a', 'b']);
it.next() // { value: "a", done: false }
it.next() // { value: "b", done: false }
it.next() // { value: undefined, done: true }

function makeIterator(array) {
  var nextIndex = 0;
  return {
    next: function() {
      return nextIndex < array.length ?
        {value: array[nextIndex++], done: false} :
        {value: undefined, done: true};
    }
  };
}
```



上面代码定义了一个`makeIterator`函数，它是一个遍历器生成函数，作用就是返回一个遍历器对象。对数组`['a', 'b']`执行这个函数，就会返回该数组的遍历器对象（即指针对象）`it`。

对于遍历器对象来说，`done: false`和`value: undefined`属性都是可以省略的，因此上面的`makeIterator`函数可以简写成下面的形式。

```
function makeIterator(array) {
  var nextIndex = 0;
  return {
    next: function() {
      return nextIndex < array.length ?
        {value: array[nextIndex++]} :
        {done: true};
    }
  };
}
```

**由于 `Iterator` 只是把接口规格加到数据结构之上，所以，遍历器与它所遍历的那个数据结构，实际上是分开的，完全可以写出没有对应数据结构的遍历器对象，或者说用遍历器对象模拟出数据结构。**下面是一个无限运行的遍历器对象的例子。

```
var it = idMaker();
	it.next().value // 0
	it.next().value // 1
	it.next().value // 2
	// ...
function idMaker() {
	  var index = 0;
	
	  return {
	    next: function() {
	      return {value: index++, done: false};
	    }
	  };
}
```
上面的例子中，遍历器生成函数`idMaker`，返回一个遍历器对象（即指针对象）。但是并没有对应的数据结构，或者说，遍历器对象自己描述了一个数据结构出来。

# 二、默认`Iterator`接口

**`Iterator` 接口的目的，就是为所有数据结构，提供了一种统一的访问机制，即`for...of`循环。当使用`for...of`循环遍历某种数据结构时，该循环会自动去寻找 `Iterator` 接口。**

**一种数据结构只要部署了 `Iterator` 接口，我们就称这种数据结构是“可遍历的”（`iterable`）。**

**`ES6 `规定，默认的 `Iterator` 接口部署在数据结构的`Symbol.Iterator`属性，或者说，一个数据结构只要具有`Symbol.Iterator`属性，就可以认为是“可遍历的”（`iterable`）。**

**`Symbol.Iterator`属性本身是一个函数，就是当前数据结构默认的遍历器生成函数。执行这个函数，就会返回一个遍历器。至于属性名`Symbol.Iterator`，它是一个表达式，返回`Symbol`对象的`Iterator`属性，这是一个预定义好的、类型为 `Symbol` 的特殊值，所以要放在方括号内**

```
const obj = {
  [Symbol.Iterator] : function () {
    return {
      next: function () {
        return {
          value: 1,
          done: true
        };
      }
    };
  }
};
```



上面代码中，对象`obj`是可遍历的（`iterable`），因为具有`Symbol.Iterator`属性。执行这个属性，会返回一个遍历器对象。该对象的根本特征就是具有`next`方法。每次调用`next`方法，都会返回一个代表当前成员的信息对象，具有`value`和`done`两个属性。

**`ES6 `的有些数据结构原生具备 `Iterator` 接口（比如数组），即不用任何处理，就可以被`for...of`循环遍历。原因在于，这些数据结构原生部署了`Symbol.Iterator`属性（详见下文），另外一些数据结构没有（比如对象）。凡是部署了`Symbol.Iterator`属性的数据结构，就称为部署了遍历器接口。调用这个接口，就会返回一个遍历器对象。**

#### 原生具备 `Iterator` 接口的数据结构如下:

- `Array`

- `Map`

- `Set`

- `String`

- `TypedArray`（类数组：存在数值键名和`length`属性）

- 函数的 `arguments` 对象

- No`d`eList 对象

下面的例子是数组的`Symbol.Iterator`属性。

```
let arr = ['a', 'b', 'c'];
let iter = arr[Symbol.Iterator]();

iter.next() // { value: 'a', done: false }
iter.next() // { value: 'b', done: false }
iter.next() // { value: 'c', done: false }
iter.next() // { value: undefined, done: true }
```

对于原生部署 `Iterator` 接口的数据结构，不用自己写遍历器生成函数，`for...of`循环会自动遍历它们。除此之外，其他数据结构（主要是对象）的 `Iterator` 接口，都需要自己在`Symbol.Iterator`属性上面部署，这样才会被`for...of`循环遍历。

对象（`Object`）之所以没有默认部署 `Iterator` 接口，是因为对象的哪个属性先遍历，哪个属性后遍历是不确定的，需要开发者手动指定。**本质上，遍历器是一种线性处理，对于任何非线性的数据结构，部署遍历器接口，就等于部署一种线性转换。**不过，严格地说，对象部署遍历器接口并不是很必要，因为这时对象实际上被当作 `Map` 结构使用，`ES5` 没有 `Map` 结构，而 `ES6 `原生提供了。

**对于类似数组的对象（存在数值键名和`length`属性），部署 `Iterator` 接口，有一个简便方法，就是`Symbol.Iterator`方法直接引用数组的 `Iterator` 接口。**

```
NodeList.prototype[Symbol.Iterator] = Array.prototype[Symbol.Iterator];
// 或者
NodeList.prototype[Symbol.Iterator] = [][Symbol.Iterator];

[...document.querySelectorAll('div')] // 可以执行了
```

`NodeList` 对象是类似数组的对象，本来就具有遍历接口，可以直接遍历。上面代码中，我们将它的遍历接口改成数组的`Symbol.Iterator`属性，可以看到没有任何影响。

下面是另一个类似数组的对象调用数组的`Symbol.Iterator`方法的例子。

```
let iterable = {
  0: 'a',
  1: 'b',
  2: 'c',
  length: 3,
  [Symbol.Iterator]: Array.prototype[Symbol.Iterator]
};
for (let item of iterable) {
  console.log(item); // 'a', 'b', 'c'
}
```



**注意，普通对象部署数组的`Symbol.Iterator`方法，并无效果。**

```
let iterable = {
  0: 'a',
  1: 'b',
  2: 'c',
  length: 3,
  [Symbol.`Iterator`]: Array.prototype[Symbol.`Iterator`]
};
for (let item of iterable) {
  console.log(item); // 'a', 'b', 'c'
}
```

**如果`Symbol.Iterator`方法对应的不是遍历器生成函数（即会返回一个遍历器对象），解释引擎将会报错。**

```
var obj = {};

obj[Symbol.Iterator] = () => 1;

[...obj] // TypeError: [] is not a function
```

**有了遍历器接口，数据结构就可以用`for...of`循环遍历，也可以使用`while`循环遍历。**

# 三、调用`Iterator`接口的场合

有一些场合会默认调用 `Iterator` 接口（即`Symbol.Iterator`方法），除了下文会介绍的`for...of`循环，还有几个别的场合。

## 解构赋值

对数组和 `Set` 结构进行解构赋值时，会默认调用`Symbol.Iterator`方法。

```
let set = new Set().add('a').add('b').add('c');
     		
let [x,y] = set;
// x='a'; y='b'
     	
let [first, ...rest] = set;
// first='a'; rest=['b','c'];
```

##  扩展运算符

扩展运算符（...）也会调用默认的 `Iterator` 接口。

```
// 例一
var str = 'hello';
[...str] //  ['h','e','l','l','o']
     	
// 例二
let arr = ['b', 'c'];
['a', ...arr, 'd']
// ['a', 'b', 'c', 'd']
```

上面代码的扩展运算符内部就调用 `Iterator` 接口。

**实际上，这提供了一种简便机制，可以将任何部署了 `Iterator` 接口的数据结构，转为数组。也就是说，只要某个数据结构部署了 `Iterator` 接口，就可以对它使用扩展运算符，将其转为数组。**

```
let arr = [...iterable];
```

## `yield`

`yield*`后面跟的是一个可遍历的结构，它会调用该结构的遍历器接口。

```
var Iterator = generator();   
Iterator.next() // { value: 1, done: false }
Iterator.next() // { value: 2, done: false }
Iterator.next() // { value: 3, done: false }
Iterator.next() // { value: 4, done: false }
Iterator.next() // { value: 5, done: false }
Iterator.next() // { value: undefined, done: true }
```
## 其他场合

**由于数组的遍历会调用遍历器接口，所以任何接受数组作为参数的场合，其实都调用了遍历器接口**。下面是一些例子。

- `for...of`

- `Array.from()`

- `Map(), Set(), WeakMap(), WeakSet()（比如new Map([['a',1],['b',2]])）`

- `Promise.all()`

- `Promise.race()`

# 四、字符串的`Iterator`接口 

字符串是一个类似数组的对象，也原生具有 `Iterator` 接口。

```
var someString = "hi";
typeof someString[Symbol.Iterator]
// "function"
var Iterator = someString[Symbol.Iterator]();
     	
Iterator.next()  // { value: "h", done: false }
Iterator.next()  // { value: "i", done: false }
Iterator.next()  // { value: undefined, done: true }
```

上面代码中，调用`Symbol.Iterator`方法返回一个遍历器对象，在这个遍历器上可以调用 `next` 方法，实现对于字符串的遍历。

可以覆盖原生的`Symbol.Iterator`方法，达到修改遍历器行为的目的。

```
var str = new String("hi");
     	
[...str] // ["h", "i"]
     	
str[Symbol.Iterator] = function() {
    return {
        next: function() {
                  if (this._first) {
                    this._first = false;
                    return { value: "bye", done: false };
                  } else {
                    return { done: true };
                  }
        },
        _first: true
    };
};
     	
[...str] // ["bye"]
str // "hi"
```

上面代码中，字符串 `str` 的`Symbol.Iterator`方法被修改了，所以扩展运算符（...）返回的值变成了`bye`，而字符串本身还是`hi`。

# 五、`Iterator`接口与`Generator`函数

`Symbol.Iterator()`方法的最简单实现，还是使用下一章要介绍的 `Generator` 函数。

```
let myIterable = {
[Symbol.Iterator]: function* () {
    	    yield 1;
    	    yield 2;
    	    yield 3;
    	  }
	};
	[...myIterable] // [1, 2, 3]
```


​	// 或者采用下面的简洁写法

```
let obj = {
* [Symbol.`Iterator`]() {
	yield 'hello';
	yield 'world';
  }
};
  	
for (let x of obj) {
  console.log(x);
}
 // "hello"
 // "world"
```
上面代码中，`Symbol.Iterator()`方法几乎不用部署任何代码，只要用 yield 命令给出每一步的返回值即可。

# 六、遍历器对象的``return()``，``throw()`` 

遍历器对象除了具有`next`()方法，还可以具有`return()`方法和`throw()`方法。如果你自己写遍历器对象生成函数，那么**`next`()方法是必须部署的，`return()`方法和`throw()`方法是否部署是可选的。**

**`return()`方法的使用场合是，如果`for...of`循环提前退出（通常是因为出错，或者有`break`语句），就会调用`return()`方法。如果一个对象在完成遍历前，需要清理或释放资源，就可以部署`return()`方法。**

```
function readLinesSync(file) {
  return {
    [Symbol.Iterator]() {
      return {
        next() {
          return { done: false };
        },
        return() {
          file.close();
          return { done: true };
        }
      };
    },
  };
}
```

上面代码中，函数`readLinesSync`接受一个文件对象作为参数，返回一个遍历器对象，其中除了`next`()方法，还部署了`return()`方法。下面的两种情况，都会触发执行`return()`方法。


		// 情况一
		for (let line of readLinesSync(fileName)) {
		  console.log(line);
		  break;
		}
		
		// 情况二
		for (let line of readLinesSync(fileName)) {
		  console.log(line);
		  throw new Error();
		}

上面代码中，情况一输出文件的第一行以后，就会执行`return()`方法，关闭这个文件；情况二会在执行`return()`方法关闭文件之后，再抛出错误。

**注意，`return()`方法必须返回一个对象，这是 `Generator` 语法决定的。**

**`throw()`方法主要是配合 `Generator` 函数使用，一般的遍历器对象用不到这个方法。**

# 七、`for...of`循环

`ES6 `借鉴 `C++、Java、C#` 和 `Python` 语言，引入了`for...of`循环，作为**遍历所有数据结构的统一的方法。**

**一个数据结构只要部署了`Symbol.Iterator`属性，就被视为具有 `Iterator` 接口，就可以用`for...of`循环遍历它的成员。也就是说，`for...of`循环内部调用的是数据结构的`Symbol.Iterator`方法。**

**`for...of`循环可以使用的范围包括数组、`Set` 和 `Map` 结构、某些类似数组的对象（比如`arguments`对象、`DOM NodeList` 对象）、后文的 `Generator` 对象，以及字符串。**

`JavaScript` 原有的**`for...in`循环，只能获得对象的键名，不能直接获取键值。`ES6 `提供`for...of`循环，允许遍历获得键值。**

```
var arr = ['a', 'b', 'c', 'd'];
for (let a in arr) {
	  console.log(a); // 0 1 2 3
}
	
for (let a of arr) {
	  console.log(a); // a b c d
}
```
上面代码表明，`for...in`循环读取键名，`for...of`循环读取键值。**如果要通过`for...of`循环，获取数组的索引，可以借助数组实例的`entries`方法和`keys`方法**

####  `for...of`循环调用遍历器接口，数组的遍历器接口只返回具有数字索引的属性。这一点跟`for...in`循环也不一样。

		let arr = [3, 5, 7];
		arr.foo = 'hello';
		
		for (let i in arr) {
		  console.log(i); // "0", "1", "2", "foo"
		}
		
		for (let i of arr) {
		  console.log(i); //  "3", "5", "7"
		}

上面代码中，`for...of`循环不会返回数组`arr`的`foo`属性。

####  `Set` 和 `Map` 结构也原生具有 `Iterator` 接口，可以直接使用`for...of`循环。

		var engines = new Set(["Gecko", "Trident", "Webkit", "Webkit"]);
		for (var e of engines) {
		  console.log(e);
		}
		// Gecko
		// Trident
		// Webkit
		
		var es6 = new Map();
		es6.set("edition", 6);
		es6.set("committee", "TC39");
		es6.set("standard", "ECMA-262");
		for (var [name, value] of es6) {
		  console.log(name + ": " + value);
		}
		// edition: 6
		// committee: TC39
		// standard: ECMA-262

上面代码演示了如何遍历 `Set` 结构和 `Map` 结构。值得注意的地方有两个，**首先，遍历的顺序是按照各个成员被添加进数据结构的顺序。其次，`Set` 结构遍历时，返回的是一个值，而 `Map`  结构遍历时，返回的是一个数组，该数组的两个成员分别为当前 `Map`  成员的键名和键值。**

####  类似数组的对象包括好几类。下面是`for...of`循环用于字符串、`DOM NodeList` 对象、`arguments`对象的例子。

​		

		// 字符串
		let str = "hello";
		
		for (let s of str) {
		  console.log(s); // h e l l o
		}
		
		// DOM NodeList对象
		let paras = document.querySelectorAll("p");
		
		for (let p of paras) {
		  p.classList.add("test");
		}
		
		// arguments对象
		function printArgs() {
		  for (let x of arguments) {
		    console.log(x);
		  }
		}
		printArgs('a', 'b');
		// 'a'
		// 'b'

对于字符串来说，`for...of`循环还有一个特点，就是会正确识别 32 位 `UTF-16` 字符。

```
for (let x of 'a\uD83D\uDC0A') {
  console.log(x);
}
// 'a'
// '\uD83D\uDC0A'
```

**并不是所有类似数组的对象都具有 `Iterator` 接口，一个简便的解决方法，就是使用`Array.from`方法将其转为数组。**

```
let arrayLike = { length: 2, 0: 'a', 1: 'b' };
// 报错
for (let x of arrayLike) {
      console.log(x);
}
// 正确
for (let x of Array.from(arrayLike)) {
  console.log(x);
}
```
#### 对于普通的对象，`for...of`结构不能直接使用，会报错，必须部署了 `Iterator` 接口后才能使用。但是，这样情况下，`for...in`循环依然可以用来遍历键名。

	let ES6 = {
	  edition: 6,
	  committee: "TC39",
	  standard: "ECMA-262"
	};
	
	for (let e in es6) {
	  console.log(e);
	}
	// edition
	// committee
	// standard
	
	for (let e of es6) {
	  console.log(e);
	}
	// TypeError: es6[Symbol.`Iterator`] is not a function

上面代码表示，对于普通的对象，`for...in`循环可以遍历键名，`for...of`循环会报错。

**一种解决方法是，使用`Object.keys`方法将对象的键名生成一个数组，然后遍历这个数组。**

```
for (var key of Object.keys(someObject)) {
  console.log(key + ': ' + someObject[key]);
}
```

**另一个方法是使用 `Generator` 函数将对象重新包装一下。**

```
const obj = { a: 1, b: 2, c: 3 }
function* entries(obj) {
      for (let key of Object.keys(obj)) {
        yield [key, obj[key]];
      }
}
for (let [key, value] of entries(obj)) {
  console.log(key, '->', value);
}
// a -> 1
// b -> 2
// c -> 3
```
####  与其他遍历语法的比较

以数组为例，`JavaScript` 提供多种遍历语法。最原始的写法就是`for`循环。

```
for (var index = 0; index < myArray.length; index++) {
  console.log(myArray[index]);
}
```

这种写法比较麻烦，因此数组提供内置的`forEach`方法。

```
myArray.forEach(function (value) {
  console.log(value);
});
```

这种写法的问题在于，无法中途跳出`forEach`循环，`break`命令或`return`命令都不能奏效。

`for...in`循环可以遍历数组的键名。

```
for (var index in myArray) {
  console.log(myArray[index]);
}
```

#### `for...in`循环有几个缺点。

- **数组的键名是数字，但是for...in循环是以字符串作为键名“0”、“1”、“2”等等。**

- **`for...in`循环不仅遍历数字键名，还会遍历手动添加的其他键，甚至包括原型链上的键。**

- **某些情况下，`for...in`循环会以任意顺序遍历键名。**
- **总之，`for...in`循环主要是为遍历对象而设计的，不适用于遍历数组。**

   - **`for...of`循环相比上面几种做法，有一些显著的优点。**

     ```
     for (let value of myArray) {
       console.log(value);
     }
     ```

     - **有着同`for...in`一样的简洁语法，但是没有`for...in`那些缺点。**

     - **不同于`forEach`方法，它可以与`break`、`continue`和`return`配合使用。**

     - **提供了遍历所有数据结构的统一操作接口。**

   - 下面是一个使用 `break` 语句，跳出`for...of`循环的例子。

     ```
     for (var n of fibonacci) {
       if (n > 1000)
         break;
       console.log(n);
     }
     ```

     

   - 上面的例子，会输出斐波纳契数列小于等于 1000 的项。如果当前项大于 1000，就会使用`break`语句跳出`for...of`循环。