### 一、概述

  - **ES6模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。CommonJS和AMD模块，都只能在运行时确定这些东西。**

  - 比如，CommonJS模块就是对象， 输入时必须查找对象属性。

    	// CommonJS模块
    	let { stat, exists, readfile } = require('fs');
    	
    	// 等同于
    	let _fs = require('fs');
    	let stat = _fs.stat;
    	let exists = _fs.exists;
    	let readfile = _fs.readfile;

  - **上面代码的实质是整体加载fs模块（即加载fs的所有方法），生成一个对象（_fs），然后再从这个对象上面读取 3 个方法。这种加载称为“运行时加载”，因为只有运行时才能得到这个对象，导致完全没办法在编译时做“静态优化”。**


  - **ES6 模块不是对象，而是通过export命令显式指定输出的代码，再通过import命令输入。**

    ```
    // ES6模块
    import { stat, exists, readFile } from 'fs';
    ```

  - 上面代码的**实质是从fs模块加载 3 个方法，其他方法不加载。这种加载称为“编译时加载”或者静态加载，即 ES6 可以在编译时就完成模块加载，效率要比 CommonJS 模块的加载方式高。当然，这也导致了没法引用 ES6 模块本身，因为它不是对象。**

  - **由于 ES6 模块是编译时加载，使得静态分析成为可能。有了它，就能进一步拓宽 JavaScript 的语法，比如引入宏（macro）和类型检验（type system）这些只能靠静态分析实现的功能。**

  - 除了静态加载带来的各种好处，**ES6 模块还有以下好处**：

    - 不再需要UMD模块格式了，将来服务器和浏览器都会支持 ES6 模块格式。目前，通过各种工具库，其实已经做到了这一点。

    - 将来浏览器的新 API 就能用模块格式提供，不再必须做成全局变量或者navigator对象的属性。

    - 不再需要对象作为命名空间（比如Math对象），未来这些功能可以通过模块提供。

### 二、严格模式

  - **ES6 的模块自动采用严格模式，不管你有没有在模块头部加上"use strict";。**

  - 严格模式主要有以下限制：

    - 变量必须声明后再使用

    - 函数的参数不能有同名属性，否则报错

    - 不能使用with语句

    - 不能对只读属性赋值，否则报错

    - 不能使用前缀 0 表示八进制数，否则报错

    - 不能删除不可删除的属性，否则报错

    - 不能删除变量delete prop，会报错，只能删除属性delete global[prop]

    - eval不会在它的外层作用域引入变量

    - eval和arguments不能被重新赋值

    - arguments不会自动反映函数参数的变化

    - 不能使用arguments.callee

    - 不能使用arguments.caller

    - 禁止this指向全局对象

    - 不能使用fn.caller和fn.arguments获取函数调用的堆栈

    - 增加了保留字（比如protected、static和interface）


- 上面这些限制，模块都必须遵守。其中，尤其需要注意this的限制。ES6 模块之中，顶层的this指向undefined，即不应该在顶层代码使用this。

### 三、export命令

  - **模块功能主要由两个命令构成：export和import。export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。**

  - **一个模块就是一个独立的文件。该文件内部的所有变量，外部无法获取。如果你希望外部能够读取模块内部的某个变量，就必须使用export关键字输出该变量。**

    ```
    // profile.js
    	export var firstName = 'Michael';
    	export var lastName = 'Jackson';
    	export var year = 1958;
    ```

    

  - export的写法，除了像上面这样，还有另外一种。

    	// profile.js
    		var firstName = 'Michael';
    		var lastName = 'Jackson';
    		var year = 1958;
    		
    	export { firstName, lastName, year };


  - 上面代码在export命令后面，使用大括号指定所要输出的一组变量。它与前一种写法（直接放置在var语句前）是等价的，但是应该优先考虑使用这种写法。因为这样就可以在脚本尾部，一眼看清楚输出了哪些变量。

  - **export命令除了输出变量，还可以输出函数或类（class）。**

    ```
    export function multiply(x, y) {
    	  return x * y;
    	};
    ```

    

  - **通常情况下，export输出的变量就是本来的名字，但是可以使用as关键字重命名。**

    	function v1() { ... }
    	function v2() { ... }
    	
    	export {
    	v1 as streamV1,
    	v2 as streamV2,
    	v2 as streamLatestVersion
    	};

   - 上面代码使用as关键字，重命名了函数v1和v2的对外接口。重命名后，v2可以用不同的名字输出两次。

   - 需要特别注意的是，export命令规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系。
     	
     // 报错
     	export 1;
     	

     	// 报错
     	var m = 1;
     	export m;

  - 上面两种写法都会报错，因为没有提供对外的接口。第一种写法直接输出 1，第二种写法通过变量m，还是直接输出 1。1只是一个值，不是接口。正确的写法是下面这样。

    	// 写法一
    	export var m = 1;
    	
    	// 写法二
    	var m = 1;
    	export {m};
    	
    	// 写法三
    	var n = 1;
    	export {n as m};

 - 上面三种写法都是正确的，规定了对外的接口m。其他脚本可以通过这个接口，取到值1。**它们的实质是，在接口名与模块内部变量之间，建立了一一对应的关系。**

 - 同样的，function和class的输出，也必须遵守这样的写法。

   	// 报错
   	function f() {}
   	export f;
   	
   	// 正确
   	export function f() {};
   	
   	// 正确
   	function f() {}
   	export {f};

  - **目前，export 命令能够对外输出的就是三种接口：函数（Functions）， 类（Classes），var、let、const 声明的变量（Variables）。**

  - **export语句输出的接口，与其对应的值是动态绑定关系，即通过该接口，可以取到模块内部实时的值。**

    ```
    export var foo = 'bar';
    setTimeout(() => foo = 'baz', 500);
    ```

    

  - 上面代码输出变量foo，值为bar，500 毫秒之后变成baz。

  - **这一点与 CommonJS 规范完全不同。CommonJS 模块输出的是值的缓存，不存在动态更新。**

  - **export命令可以出现在模块的任何位置，只要处于模块顶层就可以。如果处于块级作用域内，就会报错，import命令也是如此。这是因为处于条件代码块之中，就没法做静态优化了，违背了 ES6 模块的设计初衷。**

    ```
    function foo() {
      export default 'bar' // SyntaxError
    }
    foo()
    ```

    

  - 上面代码中，export语句放在函数之中，结果报错。

**4.import命令**

  - 使用export命令定义了模块的对外接口以后，其他 JS 文件就可以通过import命令加载这个模块。

    

    	// main.js
    	import { firstName, lastName, year } from './profile.js';
    	
    	function setName(element) {
    	element.textContent = firstName + ' ' + lastName;
    	}

  - **import命令接受一对大括号，里面指定要从其他模块导入的变量名。大括号里面的变量名，必须与被导入模块（profile.js）对外接口的名称相同。**

  - **如果想为输入的变量重新取一个名字，import命令要使用as关键字，将输入的变量重命名。**

    ```
    import { lastName as surname } from './profile.js';
    ```

    

  - **import命令输入的变量都是只读的，因为它的本质是输入接口。也就是说，不允许在加载模块的脚本里面，改写接口。**

    	import {a} from './xxx.js'
    	a = {}; // Syntax Error : 'a' is read-only;

 - 上面代码中，脚本加载了变量a，对其重新赋值就会报错，因为a是一个只读的接口。但是，**如果a是一个对象，改写a的属性是允许的。**

   	import {a} from './xxx.js'
   		
   	a.foo = 'hello'; // 合法操作

 - **import后面的from指定模块文件的位置，可以是相对路径，也可以是绝对路径。如果不带有路径，只是一个模块名，那么必须有配置文件，告诉 JavaScript 引擎该模块的位置。**

   import { myMethod } from 'util';

- 上面代码中，util是模块文件名，由于不带有路径，必须通过配置，告诉引擎怎么取到这个模块。

- **注意，import命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。**

  	foo();
  		
  	import { foo } from 'my_module';

- 上面的代码不会报错，因为import的执行早于foo的调用。**这种行为的本质是，import命令是编译阶段执行的，在代码运行之前。**

- **由于import是静态执行，所以不能使用表达式和变量，这些只有在运行时才能得到结果的语法结构。**

  	// 报错
  		import { 'f' + 'oo' } from 'my_module';
  		
  	// 报错
  	let module = 'my_module';
  	import { foo } from module;
  	
  	// 报错
  	if (x === 1) {
  	  import { foo } from 'module1';
  	} else {
  	  import { foo } from 'module2';
  	}

- 上面三种写法都会报错，因为它们用到了表达式、变量和if结构。在静态分析阶段，这些语法都是没法得到值的。

- **import语句会执行所加载的模块，因此可以有下面的写法。**

  ```
  import 'lodash';
  ```

  

- 上面代码仅仅执行lodash模块，但是不输入任何值。

- **如果多次重复执行同一句import语句，那么只会执行一次，而不会执行多次。**

  ```
  import 'lodash';
  import 'lodash';
  ```

  

- 上面代码加载了两次lodash，但是只会执行一次。

  	import { foo } from 'my_module';
  	import { bar } from 'my_module';
  	
  	// 等同于
  	import { foo, bar } from 'my_module';

- 上面代码中，虽然foo和bar在两个语句中加载，但是它们对应的是同一个my_module模块。也就是说，import语句是 Singleton 模式。


- **目前阶段，通过 Babel 转码，CommonJS 模块的require命令和 ES6 模块的import命令，可以写在同一个模块里面，但是最好不要这样做。因为import在静态解析阶段执行，所以它是一个模块之中最早执行的。**下面的代码可能不会得到预期结果。

  ```
  require('core-js/modules/es6.symbol');
  require('core-js/modules/es6.promise');
  import React from 'React';
  ```

  

### 五、模块的整体加载

  - 除了指定加载某个输出值，还可以使用整体加载，**即用星号（*）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。**

  - 下面是一个circle.js文件，它输出两个方法area和circumference。

    	// circle.js
    		
    	export function area(radius) {
    	  return Math.PI * radius * radius;
    	}
    	
    	export function circumference(radius) {
    	  return 2 * Math.PI * radius;
    	}

  - 现在，加载这个模块。

    	// main.js
    		
    	import { area, circumference } from './circle';
    	
    	console.log('圆面积：' + area(4));
    	console.log('圆周长：' + circumference(14));

  - 上面写法是逐一指定要加载的方法，整体加载的写法如下。

    	import * as circle from './circle';
    		
    	console.log('圆面积：' + circle.area(4));
    	console.log('圆周长：' + circle.circumference(14));

  - **注意，模块整体加载所在的那个对象（上例是circle），应该是可以静态分析的，所以不允许运行时改变。下面的写法都是不允许的。**

    	import * as circle from './circle';
    		
    	// 下面两行都是不允许的
    	circle.foo = 'hello';
    	circle.area = function () {};

### 六、export default命令

  - **export default命令，为模块指定默认输出。**

    ```
    // export-default.js
    export default function () {
      console.log('foo');
    }
    ```

    

  - 上面代码是一个模块文件export-default.js，它的默认输出是一个函数。

  - **其他模块加载该模块时，import命令可以为该匿名函数指定任意名字。**

    ```
    // import-default.js
    import customName from './export-default';
    customName(); // 'foo'
    ```

    

  - **上面代码的import命令，可以用任意名称指向export-default.js输出的方法，这时就不需要知道原模块输出的函数名。需要注意的是，这时import命令后面，不使用大括号。**

  - **export default命令用在非匿名函数前，也是可以的**

    	// export-default.js
    	export default function foo() {
    	  console.log('foo');
    	}
    	
    	// 或者写成
    	
    	function foo() {
    	console.log('foo');
    	}
    	
    	export default foo;

  - 上面代码中，foo函数的函数名foo，在模块外部是无效的。加载的时候，视同匿名函数加载。

  - 下面比较一下默认输出和正常输出。

    	// 第一组
    	export default function crc32() { // 输出
    	  // ...
    	}
    	
    	import crc32 from 'crc32'; // 输入
    	
    	// 第二组
    	export function crc32() { // 输出
    	// ...
    	};+ 
    	
    	import {crc32} from 'crc32'; // 输入

  - 上面代码的两组写法，**第一组是使用export default时，对应的import语句不需要使用大括号；第二组是不使用export default时，对应的import语句需要使用大括号。**

  - **export default命令用于指定模块的默认输出。显然，一个模块只能有一个默认输出，因此export default命令只能使用一次。所以，import命令后面才不用加大括号，因为只可能唯一对应export default命令。**

  - **本质上，export default就是输出一个叫做default的变量或方法，然后系统允许你为它取任意名字。**所以，下面的写法是有效的。

    	// modules.js
    	function add(x, y) {
    	  return x * y;
    	}
    	export {add as default};
    	// 等同于
    	// export default add;
    	
    	// app.js
    	import { default as foo } from 'modules';
    	// 等同于
    	// import foo from 'modules';

  - 正是因为**export default命令其实只是输出一个叫做default的变量，所以它后面不能跟变量声明语句。**

    	// 正确
    	export var a = 1;
    	
    	// 正确
    	var a = 1;
    	export default a;
    	
    	// 错误
    	export default var a = 1;

  - 上面代码中，export default a的含义是将变量a的值赋给变量default。所以，最后一种写法会报错。

  - 同样地，**因为export default命令的本质是将后面的值，赋给default变量，所以可以直接将一个值写在export default之后。**

    	// 正确
    	export default 42;
    	
    	// 报错
    	export 42;

  - 上面代码中，后一句报错是因为没有指定对外的接口，而前一句指定对外接口为default。

  - **export default也可以用来输出类。**

    	// MyClass.js
    	export default class { ... }
    	
    	// main.js
    	import MyClass from 'MyClass';
    	let o = new MyClass();

### 七、export与import的复合写法

  - **如果在一个模块之中，先输入后输出同一个模块，import语句可以与export语句写在一起。**

    	export { foo, bar } from 'my_module';
    		
    	// 可以简单理解为
    	import { foo, bar } from 'my_module';
    	export { foo, bar };

  - 上面代码中，export和import语句可以结合在一起，写成一行。**但需要注意的是，写成一行以后，foo和bar实际上并没有被导入当前模块，只是相当于对外转发了这两个接口，导致当前模块不能直接使用foo和bar。**

  - **模块的接口改名和整体输出，也可以采用这种写法。**

    	// 接口改名
    	export { foo as myFoo } from 'my_module';
    	
    	// 整体输出
    	export * from 'my_module';

 - 默认接口的写法如下。

   ```
   export { default } from 'foo';
   ```

   

 - 具名接口改为默认接口的写法如下。

   	export { es6 as default } from './someModule';
   	// 等同于
   	import { es6 } from './someModule';
   	export default es6;

- 同样地，默认接口也可以改名为具名接口。

  ```
  export { default as es6 } from './someModule';
  ```

  

- ES2020 之前，有一种import语句，没有对应的复合写法。

  ```
  import * as someIdentifier from "someModule";
  ```

  

- ES2020补上了这个写法。

  	export * as ns from "mod";
  		
  	// 等同于
  	import * as ns from "mod";
  	export {ns};


**8.模块的继承** 


**9.跨模块常量**


**10.import()**

**11.import.meta**