#### 一、函数的length属性  ####

- **返回没有指定默认值的参数个数**

  ```
  (function () {}).length // 0
  (function (a) {}).length // 1
  (function (a = 5) {}).length // 0
  (function (a, b, c = 5) {}).length // 2
  ```

- **rest参数也不会计入length属性**

  ```
  (function(...args) {}).length // 0
  ```

- **如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么length属性也不再计入后面的参数了。** 

  ```
  (function (a = 0, b, c) {}).length // 0
  (function (a, b = 1, c) {}).length // 1
  ```

### 二、作用域 

- **一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。**

  ```
  var x = 1;
  
  function f(x, y = x) {
  console.log(y);
  }
  
  f(2) // 2
  ```

- 上面代码中，参数y的默认值等于变量x。调用函数f时，参数形成一个单独的作用域。在这个作用域里面，默认值变量x指向第一个参数x，而不是全局变量x，所以输出是2。

  	let x = 1;
  	function f(y = x) {
  	  let x = 2;
  	  console.log(y);
  	}
  	
  	f() // 1

- 上面代码中，函数f调用时，参数y = x形成一个单独的作用域。这个作用域里面，变量x本身没有定义，所以指向外层的全局变量x。函数调用时，函数体内部的局部变量x影响不到默认值变量x。

- 如果此时，全局变量x不存在，就会报错。

  	function f(y = x) {
  	  let x = 2;
  	  console.log(y);
  	}
  	f() // ReferenceError: x is not defined

- 下面这样写，也会报错。

  	var x = 1;
  	function foo(x = x) {
  	  // ...
  	}
  	
  	foo() // ReferenceError: Cannot access 'x' before initialization

- 上面代码中，参数x = x形成一个单独作用域。实际执行的是let x = x，由于暂时性死区的原因，这行代码会报错。

- 如果参数的默认值是一个函数，该函数的作用域也遵守这个规则。请看下面的例子。

  	let foo = 'outer';
  	function bar(func = () => foo) {
  	  let foo = 'inner';
  	  console.log(func());
  	}
  	
  	bar(); // outer

- 上面代码中，函数bar的参数func的默认值是一个匿名函数，返回值为变量foo。函数参数形成的单独作用域里面，并没有定义变量foo，所以foo指向外层的全局变量foo，因此输出outer。

      var x = 1;
      function foo(x, y = function() { x = 2; }) {
        var x = 3;
        y();
        console.log(x);
      }
      
      foo() // 3
      x // 1

- 上面代码中，函数foo的参数形成一个单独作用域。这个作用域里面，首先声明了变量x，然后声明了变量y，y的默认值是一个匿名函数。这个匿名函数内部的变量x，指向同一个作用域的第一个参数x。函数foo内部又声明了一个内部变量x，该变量与第一个参数x由于不是同一个作用域，所以不是同一个变量，因此执行y后，内部变量x和外部全局变量x的值都没变。

- 如果将var x = 3的var去除，函数foo的内部变量x就指向第一个参数x，与匿名函数内部的x是一致的，所以最后输出的就是2，而外层的全局变量x依然不受影响。

  	var x = 1;
  	function foo(x, y = function() { x = 2; }) {
  	  x = 3;
  	  y();
  	  console.log(x);
  	}
  	foo() // 2
  	x // 1

### 三、rest参数 

- **ES6 引入 rest 参数（形式为...变量名），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。**

- **rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中** 

  
  	

  	function add(...values) {
  	  let sum = 0; 
  	  for (var val of values) {
  	    sum += val;
  	  }
  	
  	  return sum;
  	}
  	
  	add(2, 5, 3) // 10

- **arguments对象不是数组，而是一个类似数组的对象。所以为了使用数组的方法，必须使用Array.from先将其转为数组。rest 参数就不存在这个问题，它就是一个真正的数组，数组特有的方法都可以使用 **

- **注意，rest 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错**

  ```
  // 报错
  function f(a, ...b, c) {
    // ...
  }
  ```

- **函数的length属性，不包括 rest 参数 **

  ```
  (function(a) {}).length  // 1
  (function(...a) {}).length  // 0
  (function(a, ...b) {}).length  // 1
  ```

### 四、严格模式 

- 从 ES5 开始，函数内部可以设定为严格模式。

  ```
  function doSomething(a, b) {
    'use strict';
    // code
  }
  ```

- ES2016 做了一点修改，规定**只要函数参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则会报错。**

  	// 报错
  	function doSomething(a, b = a) {
  	  'use strict';
  	  // code
  	}
  		
  	// 报错
  	const doSomething = function ({a, b}) {
  	  'use strict';
  	  // code
  	};
  	
  	// 报错
  	const doSomething = (...a) => {
  	  'use strict';
  	  // code
  	};
  	
  	const obj = {
  	  // 报错
  	  doSomething({a, b}) {
  	    'use strict';
  	    // code
  	  }
  	};

- **这样规定的原因是，函数内部的严格模式，同时适用于函数体和函数参数。但是，函数执行的时候，先执行函数参数，然后再执行函数体。这样就有一个不合理的地方，只有从函数体之中，才能知道参数是否应该以严格模式执行，但是参数却应该先于函数体执行。**

  ```
  // 报错
  function doSomething(value = 070) {
    'use strict';
    return value;
  }
  ```

- 上面代码中，参数value的默认值是八进制数070，但是严格模式下不能用前缀0表示八进制，所以应该报错。但是实际上，JavaScript 引擎会先成功执行value = 070，然后进入函数体内部，发现需要用严格模式执行，这时才会报错。

- **虽然可以先解析函数体代码，再执行参数代码，但是这样无疑就增加了复杂性。因此，标准索性禁止了这种用法，只要参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，就不能显式指定严格模式。**

- 两种方法可以规避这种限制。第一种是设定全局性的严格模式，这是合法的

  	'use strict';
  	function doSomething(a, b = a) {
  	  // code
  	}

- 第二种是把函数包在一个无参数的立即执行函数里面。

  ```
  const doSomething = (function () {
    'use strict';
    return function(value = 42) {
      return value;
    };
  }());
  ```

### 五、name属性 

- 函数的name属性，返回该函数的函数名。

  ```
  function foo() {}
  foo.name // "foo"
  ```

- 这个属性早就被浏览器广泛支持，但是直到 ES6，才将其写入了标准。

1. 需要注意的是，ES6 对这个属性的行为做出了一些修改。**如果将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5 的name属性，会返回空字符串，而 ES6 的name属性会返回实际的函数名。**

   ```
   var f = function () {};
   
   // ES5
   f.name // ""
   
   // ES6
   f.name // "f"	
   ```

- 上面代码中，变量f等于一个匿名函数，ES5 和 ES6 的name属性返回的值不一样。

**2.如果将一个具名函数赋值给一个变量，则 ES5 和 ES6 的name属性都返回这个具名函数原本的名字。**

	const bar = function baz() {};
	
	// ES5
	bar.name // "baz"
	
	// ES6
	bar.name // "baz"

**3.Function构造函数返回的函数实例，name属性的值为anonymous。**

	(new Function).name // "anonymous"

**4.bind返回的函数，name属性值会加上bound前缀**

	function foo() {};
	foo.bind({}).name // "bound foo"
	
	(function(){}).bind({}).name // "bound "

### 六、箭头函数 

（1）**箭头函数没有自己的this对象。**

（2）**不可以当作构造函数，也就是说，不可以对箭头函数使用new命令，否则会抛出一个错误。**

（3）**不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。**

（4）**不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。**

- 上面四点中，最重要的是第一点。**对于普通函数来说，内部的this指向函数运行时所在的对象，但是这一点对箭头函数不成立。它没有自己的this对象，内部的this就是定义时上层作用域中的this。也就是说，箭头函数内部的this指向是固定的，相比之下，普通函数的this指向是可变的。**

  

  	function foo() {
  	  setTimeout(() => {
  	    console.log('id:', this.id);
  	  }, 100);
  	}
  		
  	var id = 21;
  	
  	foo.call({ id: 42 });
  	// id: 42

- 上面代码中，setTimeout()的参数是一个箭头函数，这个箭头函数的定义生效是在foo函数生成时，而它的真正执行要等到 100 毫秒后。如果是普通函数，执行时this应该指向全局对象window，这时应该输出21。**但是，箭头函数导致this总是指向函数定义生效时所在的对象（本例是{id: 42}），所以打印出来的是42。** 

- 下面例子是回调函数分别为箭头函数和普通函数，对比它们内部的this指向。

  	function Timer() {
  	  this.s1 = 0;
  	  this.s2 = 0;
  	  // 箭头函数
  	  setInterval(() => this.s1++, 1000);
  	  // 普通函数
  	  setInterval(function () {
  	    this.s2++;
  	  }, 1000);
  	}
  	var timer = new Timer();
  	
  	setTimeout(() => console.log('s1: ', timer.s1), 3100);
  	setTimeout(() => console.log('s2: ', timer.s2), 3100);
  	// s1: 3
  	// s2: 0

- 上面代码中，Timer函数内部设置了两个定时器，分别使用了箭头函数和普通函数。前者的this绑定定义时所在的作用域（即Timer函数），后者的this指向运行时所在的作用域（即全局对象）。所以，3100 毫秒之后，timer.s1被更新了 3 次，而timer.s2一次都没更新。

- 请问下面的代码之中，this的指向有几个？

  	function foo() {
  	  return () => {
  	    return () => {
  	      return () => {
  	        console.log('id:', this.id);
  	      };
  	    };
  	  };
  	}
  	var f = foo.call({id: 1});
  	
  	var t1 = f.call({id: 2})()(); // id: 1
  	var t2 = f().call({id: 3})(); // id: 1
  	var t3 = f()().call({id: 4}); // id: 1

- 答案是this的指向只有一个，就是函数foo的this，这是因为**所有的内层函数都是箭头函数，都没有自己的this，它们的this其实都是最外层foo函数的this。所以不管怎么嵌套，t1、t2、t3都输出同样的结果。如果这个例子的所有内层函数都写成普通函数，那么每个函数的this都指向运行时所在的不同对象。**

（5）**除了this，以下三个变量在箭头函数之中也是不存在的，指向外层函数的对应变量：arguments、super、new.target。**
		

		function foo() {
		  setTimeout(() => {
		    console.log('args:', arguments);
		  }, 100);
		}
		
		foo(2, 4, 6, 8)
		// args: [2, 4, 6, 8]

- 上面代码中，箭头函数内部的变量arguments，其实是函数foo的arguments变量。

（6）**由于箭头函数没有自己的this，所以当然也就不能用call()、apply()、bind()这些方法去改变this的指向。**

		(function() {
		  return [
		    (() => this.x).bind({ x: 'inner' })()
		  ];
		}).call({ x: 'outer' });
		// ['outer']

- 上面代码中，箭头函数没有自己的this，所以bind方法无效，内部的this指向外部的this。

（7）不适用场合 

   - **第一个场合是定义对象的方法，且该方法内部包括this。**

     ```
     const cat = {
       lives: 9,
       jumps: () => {
         this.lives--;
       }
     }
     ```

上面代码中，cat.jumps()方法是一个箭头函数，这是错误的。调用cat.jumps()时，如果是普通函数，该方法内部的this指向cat；**如果写成上面那样的箭头函数，使得this指向全局对象，因此不会得到预期结果。这是因为对象不构成单独的作用域，导致jumps箭头函数定义时的作用域就是全局作用域**

- **第二个场合是需要动态this的时候，也不应使用箭头函数。**

  ```
  var button = document.getElementById('press');
  button.addEventListener('click', () => {
    this.classList.toggle('on');
  });
  ```

- 上面代码运行时，点击按钮会报错，因为button的监听函数是一个箭头函数，导致里面的this就是全局对象。如果改成普通函数，this就会动态指向被点击的按钮对象。

### 七、尾调用 

1.什么是尾调用？

- 指某个函数的最后一步是调用另一个函数。

  ```
  function f(x){
  	  return g(x);
  	}
  ```

- 上面代码中，函数f的最后一步是调用函数g，这就叫尾调用。

- 以下三种情况，都不属于尾调用。

  ```
  // 情况一
  function f(x){
    let y = g(x);
    return y;
  }
  
  // 情况二
  function f(x){
    return g(x) + 1;
  }
  
  // 情况三
  function f(x){
    g(x);
  }
  ```

- 上面代码中，**情况一是调用函数g之后，还有赋值操作，所以不属于尾调用，即使语义完全一样。情况二也属于调用后还有操作，即使写在一行内。情况三等同于下面的代码。**

  ```
  function f(x){
    g(x);
    return undefined;
  }
  ```

   - **尾调用不一定出现在函数尾部，只要是最后一步操作即可。**

     ```
     function f(x) {
       if (x > 0) {
         return m(x)
       }
       return n(x);
     }
     ```

   - 上面代码中，函数m和n都属于尾调用，因为它们都是函数f的最后一步操作。