### 一、扩展运算符(...) 

1.  扩展运算符可以将数组转为将**逗号隔开的参数序列**

2.  任意定义了**iterator（遍历器）**接口的对象都可是使用扩展运算符转为真正的数组

   ```
   var str = 'hello'
   var array = [...str]
   console.log(array) // ['h','e','l','l','o']
   ```

3.   **如果将扩展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错**

   ```
   const [...butLast, last] = [1, 2, 3, 4, 5];
   // 报错
   
   const [first, ...middle, last] = [1, 2, 3, 4, 5];
   // 报错
   ```

### 二、Array.from() 

1.   Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：

   - **类似数组的对象即具有length属性的对象**

   - **可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）**

     ```
     var obj = {
     '0':'a',
     '1':'b',
     '2':'c',
     length:3
     }
     
     // ES5 的写法
     var arr1 = [].slice.call(obj); // ['a', 'b', 'c']
     
     // ES6 的写法
     let arr2 = Array.from(obj); // ['a', 'b', 'c']
     ```

2. 如果参数是一个真正的数组，Array.from()会返回一个一模一样的新数组。

   ```
   Array.from([1, 2, 3])
   // [1, 2, 3]
   ```

   

3. 值得提醒的是，扩展运算符（...）也可以将某些数据结构转为数组。

   ```
   // arguments对象
   function foo() {
   const args = [...arguments];
   }
   
   // NodeList对象
   [...document.querySelectorAll(div')]
   ```

   - **扩展运算符背后调用的是遍历器接口（Symbol.iterator），如果一个对象没有部署这个接口，就无法转换。Array.from()方法还支持类似数组的对象。所谓类似数组的对象，本质特征只有一点，即必须有length属性。因此，任何有length属性的对象，都可以通过Array.from()方法转为数组，而此时扩展运算符就无法转换。**

     ```
     Array.from({ length: 3 });
     // [ undefined, undefined, undefined ]
     ```

   - 上面代码中，Array.from()返回了一个具有三个成员的数组，每个位置的值都是undefined。扩展运算符转换不了这个对象。

4. **Array.from方法还可以接收第二个参数，用来对每个参数进行处理，将处理后的值放入返回的数组**

   ```
   var newArray = Array.from([1,2,3],(x)=>x*x)
   console.log(newArray) // [1,4,9]
   ```

### 三、Array.of() 

- Array.of() 方法创建一个具有可变数量参数的新数组实例，而不考虑参数的数量或类型。

- 这个方法的主要目的是弥补构造函数Array()的不足。**Array.of(3)创建一个具有单个元素 3 的数组，而 Array(3) 创建一个长度为3的空数组（注意： 这是指一个有 3 个空位(empty)的数组，而不是由3个undefined组成的数组，打印出单独项的值是undefined）。**

      Array.of('s','ss','s') // ['s','ss','s']
      Array.of(3) // [3]
      	
      Array('s','ss','s') // ['s','ss','s']
      Array(3) //[empty × 3]

- **Array.of()总是返回参数值组成的数组。如果没有参数，就返回一个空数组。**

- **Array.of()方法可以用下面的代码模拟实现。**

  ```
  function ArrayOf(){
    return [].slice.call(arguments);
  }
  ```

### 四、copyWithin() 

- 数组实例的copyWithin方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置，（会覆盖原数组成员），然后返回当前数组，数组总长度不变。

- copyWithin(target,start,end)

    - target(必须):**从该位置开始替换数据。如果为负数，表示倒数（-1表示最后一个元素的位置），负值大于数组长度，重置为0，正值大于数组长度，不操作数组**

    - start(可选)：**从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示从末尾开始计算（-1表示最后一个元素的位置），负值大于数组长度，重置为0，正值大于数组长度，不操作数组**

    - end（可选）：**到该位置前停止读取数据（数值-1），默认等于数组长度。如果为负值，表示从末尾开始计算（-1表示最后一个元素的位置。负值大于数组长度，重置为0，正值大于数组长度，默认等于数组长度。**
      
    - 这三个值都为数值，如果不是则会自动转为数值

      ```
      var array=[1,2,3,4,5,6]
      var newArray = array.copyWithin(0,3) 
      console.log(newArray) // [4,5,6,4,5,6]
      console.log(array)  // [4,5,6,4,5,6]
      ```

- **使用这个方法，会修改当前数组。**

### 五、find()和findIndex() 

- 数组实例的find方法用于找出**第一个符合条件的数组成员**。**它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。**

- 回调函数接收三个参数，依次为当前的值、当前的位置和原数组。

  ```
  [1,2,3].find(function(value,index,arr){
      return value>0
  }) // 1
  ```

- **数组实例的findIndex方法的用法与find方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1**

  ```
  [1, 5, 10, 15].findIndex(function(value, index, arr) {
      return value > 9;
  }) // 2
  ```

- **这两个方法都可以接受第二个参数，用来绑定回调函数的this对象。**

  ```
  function f(v){
    return v > this.age;
  }
  let person = {name: 'John', age: 20};
  [10, 12, 26, 15].find(f, person);    // 26    
  ```

- **另外，这两个方法都可以发现NaN，弥补了数组的indexOf方法的不足。**

  ```
  [NaN].indexOf(NaN)
  // -1
  
  [NaN].findIndex(y => Object.is(NaN, y))
  // 0
  
  ```

  - 上面代码中，indexOf方法无法识别数组的NaN成员，但是findIndex方法可以借助Object.is方法做到。

- find()和findIndex()都是从数组的0号位，依次向后检查。ES2022 新增了两个方法**findLast()和findLastIndex()，从数组的最后一个成员开始，依次向前检查，其他都保持不变。**

  ```
  const array = [
  { value: 1 },
  { value: 2 },
  { value: 3 },
  { value: 4 }
  ];
  
  array.findLast(n => n.value % 2 === 1); // { value: 3 }
  array.findLastIndex(n => n.value % 2 === 1); // 2
  ```

  - 上面示例中，findLast()和findLastIndex()从数组结尾开始，寻找第一个value属性为奇数的成员。结果，该成员是{ value: 3 }，位置是2号位。

### 六、fill() 

- **fill方法使用给定值，填充一个数组，若数组中本来有值则会被覆盖**

  ```
           [1,2,3].fill(7) //[7,7,7]
  ```

- **fill方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。**

  ```
  [1,2,3].fill(7,1,2)  //[1,7,3]
  ```

- **如果填充的类型为对象，那么被赋值的是同一个内存地址的对象，而不是深拷贝对象**

  ```
  var arr = new Array(3).fill({name:'milk'})
  console.log(arr) // [ { name: 'milk' }, { name: 'milk' }, { name: 'milk' } ]
  arr[0].name = 'ben'
  console.log(arr) // [ { name: 'ben' }, { name: 'ben' }, { name: 'ben' } ]
  ```

### 七、entries()，keys() 和 values() 

- 用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象,可以用for...of循环进行遍历

- keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。

  ```
  for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
    console.log(index);
  }
  // 0
  // 1
  
  for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
    console.log(elem);
  }
  // 'a'
  // 'b'
  
  for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
    console.log(index, elem);
  }
  // 0 "a"
  // 1 "b"
  ```

- 如果不使用for...of循环，可以手动调用遍历器对象的next方法，进行遍历。

  ```
  let letter = ['a', 'b', 'c'];
  let entries = letter.entries();
  console.log(entries.next().value); // [0, 'a']
  console.log(entries.next().value); // [1, 'b']
  console.log(entries.next().value); // [2, 'c']
  ```

### 八、实例方法：includes() 

- **Array.prototype.includes方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的includes方法类似**

  ```
  [1, 2, 3].includes(2)     // true
  [1, 2, 3].includes(4)     // false
  [1, 2, NaN].includes(NaN) // true
  ```

- **该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为0。如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置(-1是最后一个元素)，如果这时它大于数组长度（比如第二个参数为-4，但数组长度为3），则会重置为从0开始。**

  ```
  [1, 2, 3].includes(3, 3);  // false
  [1, 2, 3].includes(3, -1); // true
  ```

- 没有该方法之前，我们通常使用数组的indexOf方法，检查是否包含某个值。

  - indexOf方法有两个缺点：

    - **一是不够语义化，它的含义是找到参数值的第一个出现位置，所以要去比较是否不等于-1，表达起来不够直观。**

    - **二是，它内部使用严格相等运算符（===）进行判断，这会导致对NaN的误判。**

      	if (arr.indexOf(el) !== -1) {
      	  // ...
      	}
      	[NaN].indexOf(NaN)
      	// -1

    - **includes使用的是不一样的判断算法，就没有这个问题。**

      ```
      [NaN].includes(NaN) // true
      ```

      

- Map和Set数据结构有一个has方法，需要与includes方法区别：
  -   **Map 结构的has方法，是用来查找键名的**，比如Map.prototype.has(key)、WeakMap.prototype.has(key)、Reflect.has(target, propertyKey)。
  - **Set 结构的has方法，是用来查找值的**，比如Set.prototype.has(value)、WeakSet.prototype.has(value)。

### 九、实例方法：flat()，flatMap()  

1. flat

   -  flat方法是将嵌套的数组拉平，**返回一个新数组，对原来的数组没有影响**

   - **falt默认参数是1，表示只会拉平一层，如果要拉平多少层 就直接将参数带为几就可以了**

     - **如果不管有多少层嵌套，都要转成一维数组，可以用Infinity关键字作为参数**
     
     - **如果原数组有空位，flat()方法会跳过空位。**

       ```
       [1,,[2,[3,4],5],6].flat() //[1, 2, [3,4], 5, 6]
       [1,,[2,[3,4],5],6].flat(Infinity) //[1, 2, 3, 4, 5, 6]
       ```

2. flatMap

     - **flatMap()方法对原数组的每个成员执行一个函数（相当于执行Array.prototype.map()），然后对返回值组成的数组执行flat()方法。该方法返回一个新数组，不改变原数组。**
      
      - flatMap()方法的**参数是一个遍历函数**，该函数可以接受三个参数，分别是**当前数组成员、当前数组成员的位置（从零开始）、原数组**
      
      - **flatMap()方法还可以有第二个参数，用来绑定遍历函数里面的this**
      
      - **flatMap()只能展开一层数组。**

        ```
        相当于 [[2, 4], [3, 6], [4, 8]].flat()
        [2, 3, 4].flatMap((x) => [x, x * 2])
        // [2, 4, 3, 6, 4, 8]
        
        // 相当于 [[[2]], [[4]], [[6]], [[8]]].flat()
        [1, 2, 3, 4].flatMap(x => [[x * 2]])
        // [[2], [4], [6], [8]]
        ```

### 十、实例方法：at() 

- 长久以来，JavaScript 不支持数组的负索引，如果要引用数组的最后一个成员，不能写成arr[-1]，只能使用arr[arr.length - 1]。

- 这是因为方括号运算符[]在 JavaScript 语言里面，不仅用于数组，还用于对象。对于对象来说，方括号里面就是键名，比如obj[1]引用的是键名为字符串1的键，同理obj[-1]引用的是键名为字符串-1的键。由于 JavaScript 的数组是特殊的对象，所以方括号里面的负数无法再有其他语义了，也就是说，不可能添加新语法来支持负索引。

- 为了解决这个问题，ES2022 为数组实例增加了at()方法，**接受一个整数作为参数，返回对应位置的成员，并支持负索引(负数从后往回数，-1表示最后一位)。这个方法不仅可用于数组，也可用于字符串和类型数组（TypedArray）。**

  ```
  const arr = [5, 12, 8, 130, 44];
  arr.at(2) // 8
  arr.at(-2) // 130
  ```

  

- **如果参数位置超出了数组范围，at()返回undefined。**

  ```
  const sentence = 'This is a sample sentence';
  
  sentence.at(0); // 'T'
  sentence.at(-1); // 'e'
  sentence.at(-2); // 'c'
  
  sentence.at(-100) // undefined
  sentence.at(100) // undefined
  ```

  

### 十一、实例方法：toReversed()，toSorted()，toSpliced()，with() 

- 很多数组的传统方法会改变原数组，比如push()、pop()、shift()、unshift()等等。数组只要调用了这些方法，它的值就变了。ES2023引入了四个新方法，对数组进行操作时，不改变原数组，而返回一个原数组的拷贝。

  ```
  Array.prototype.toReversed() -> Array
  Array.prototype.toSorted(compareFn) -> Array
  Array.prototype.toSpliced(start, deleteCount, ...items) -> Array
  Array.prototype.with(index, value) -> Array
  ```

  

- 它们分别对应数组的原有方法。

  - **toReversed()对应reverse()，用来颠倒数组成员的位置。**

  - **toSorted()对应sort()，用来对数组成员排序。**

  - **toSpliced()对应splice()，用来在指定位置，删除指定数量的成员，并插入新成员**

  - **with(index, value)对应splice(index, 1, value)，用来将指定位置的成员替换为新的值。**

- 上面是这四个新方法对应的原有方法，含义和用法完全一样，唯一不同的是不会改变原数组，而是返回原数组操作后的拷贝。

  	const sequence = [1, 2, 3];
  	sequence.toReversed() // [3, 2, 1]
  	sequence // [1, 2, 3]
  	const outOfOrder = [3, 1, 2];
  	outOfOrder.toSorted() // [1, 2, 3]
  	outOfOrder // [3, 1, 2]
  	
  	const array = [1, 2, 3, 4];
  	array.toSpliced(1, 2, 5, 6, 7) // [1, 5, 6, 7, 4]
  	array // [1, 2, 3, 4]
  	
  	const correctionNeeded = [1, 1, 3];
  	correctionNeeded.with(1, 2) // [1, 2, 3]
  	correctionNeeded // [1, 1, 3]

### 十二、实例方法：toReversed()，toSorted()，toSpliced()，with() 

- **它们可以根据分组函数的运行结果，将数组成员分组。**

- **group()的参数是一个分组函数，原数组的每个成员都会依次执行这个函数，确定自己是哪一个组。**

  ```
  const array = [1, 2, 3, 4, 5];
  
  array.group((num, index, array) => {
  return num % 2 === 0 ? 'even': 'odd';
  });
  // { odd: [1, 3, 5], even: [2, 4] }
  ```

  **group()的分组函数可以接受三个参数，依次是数组的当前成员、该成员的位置序号、原数组（上例是num、index和array）。分组函数的返回值应该是字符串（或者可以自动转为字符串），以作为分组后的组名。**

- **group()的返回值是一个对象，该对象的键名就是每一组的组名，即分组函数返回的每一个字符串（上例是even和odd）；该对象的键值是一个数组，包括所有产生当前键名的原数组成员。**

     ```
     [6.1, 4.2, 6.3].group(Math.floor)
     // { '4': [4.2], '6': [6.1, 6.3] }
     ```

     

- 上面示例中，Math.floor作为分组函数，对原数组进行分组。它的返回值原本是数值，这时会自动转为字符串，作为分组的组名。原数组的成员根据分组函数的运行结果，进入对应的组。

- **group()还可以接受一个对象，作为第二个参数。该对象会绑定分组函数（第一个参数）里面的this，不过如果分组函数是一个箭头函数，该对象无效，因为箭头函数内部的this是固化的。**

- **groupToMap()的作用和用法与group()完全一致，唯一的区别是返回值是一个 Map 结构，而不是对象。Map 结构的键名可以是各种值，所以不管分组函数返回什么值，都会直接作为组名（Map 结构的键名），不会强制转为字符串。这对于分组函数返回值是对象的情况，尤其有用。**

  ```
  const array = [1, 2, 3, 4, 5];
  
  const odd  = { odd: true };
  const even = { even: true };
  array.groupToMap((num, index, array) => {
    return num % 2 === 0 ? even: odd;
  });
  //  Map { {odd: true}: [1, 3, 5], {even: true}: [2, 4] }
  ```

  

- 上面示例返回的是一个 Map 结构，它的键名就是分组函数返回的两个对象odd和even。

- **总之，按照字符串分组就使用group()，按照对象分组就使用groupToMap()**

### 十三、数组的空位 

- **数组的空位和undefined不同，一个位置的值为undefined依然是有值的，而空位是没有任何值，用in运算符可以验证**

  ```
  0 in [undefined, undefined, undefined] // true
  0 in [, , ,] // false
  ```

  - 上面代码表明，第一个数组的0号位是有值的，第二个数组没有

- **es5对空位的处理不一致，大多数会忽略**

   - forEach(), filter(), reduce(), every() 和some()都会跳过空位
     
   - map()会跳过空位，但会保留这个值
     
   - join()和toString()会将空位视为undefined，而undefined和null会被处理成空字符串。

  	                     // forEach方法
  	            [,'a'].forEach((x,i) => console.log(i)); // 1
  	            
  	            // filter方法
  	            ['a',,'b'].filter(x => true) // ['a','b']
  	    
  	            // every方法
  	            [,'a'].every(x => x==='a') // true
  	    
  	            // reduce方法
  	            [1,,2].reduce((x,y) => x+y) // 3
  	    
  	            // some方法
  	            [,'a'].some(x => x !== 'a') // false
  	    
  	            // map方法
  	            [,'a'].map(x => 1) // [,1]
  	    
  	            // join方法
  	            [,'a',undefined,null].join('#') // "#a##"
  	    
  	            // toString方法
  	            [,'a',undefined,null].toString() // ",a,,"

- **es6则是明确将空位转成undefined**

  -  Array.from方法会将数组的空位，转为undefined，也就是说，这个方法不会忽略空位。

    ```
    Array.from(['a',,'b'])
    // [ "a", undefined, "b" ]
    ```

  - 扩展运算符（...）也会将空位转为undefined。

    ```
    [...['a',,'b']]
    // [ "a", undefined, "b" ]
    ```

  -  copyWithin()会连空位一起拷贝。

    ```
    [,'a','b',,].copyWithin(2,0) // [,"a",,"a"]
    ```

  - fill()会将空位视为正常的数组位置。

    ```
    new Array(3).fill('a') // ["a","a","a"]
    ```

  -  for...of循环也会遍历空位。

    ```
    let arr = [, ,];
    for (let i of arr) {
      console.log(1);
    }
    // 1
    // 1
    ```

    - 上面代码中，数组arr有两个空位，for...of并没有忽略它们。如果改成map方法遍历，空位是会跳过的。
      	

  -  entries()、keys()、values()、find()和findIndex()会将空位处理成undefined。

    ```
    // entries()
        [...[,'a'].entries()] // [[0,undefined], [1,"a"]]
    
        // keys()
        [...[,'a'].keys()] // [0,1]
    
        // values()
        [...[,'a'].values()] // [undefined,"a"]
    
        // find()
        [,'a'].find(x => true) // undefined
    
        // findIndex()
        [,'a'].findIndex(x => true) // 0
    ```

    -   由于空位的处理规则非常不统一，所以建议避免出现空位。

      ```
      var array=[1,2,3,4,5,6]
      var newArray = array.copyWithin(0,3) // [4,5,6,4,5,6]
      console.log(array)		
      ```

### 十四、Array.prototype.sort()的排序稳定性 

- 排序稳定性（stable sorting）是排序算法的重要属性，指的是排序关键字相同的项目，排序前后的顺序不变。

  	const arr = [
  		  'peach',
  		  'straw',
  		  'apple',
  		  'spork'
  	];
  	const stableSorting = (s1, s2) => {
  	  if (s1[0] < s2[0]) return -1;
  	  return 1;
  	};
  	
  	arr.sort(stableSorting)
  	// ["apple", "peach", "straw", "spork"]

- 上面代码对数组arr按照首字母进行排序。排序结果中，straw在spork的前面，跟原始顺序一致，所以排序算法stableSorting是稳定排序。

  	const unstableSorting = (s1, s2) => {
  	  if (s1[0] <= s2[0]) return -1;
  	  return 1;
  	};
  	arr.sort(unstableSorting)
  	// ["apple", "peach", "spork", "straw"]

- 上面代码中，排序结果是spork在straw前面，跟原始顺序相反，所以排序算法unstableSorting是不稳定的。

- **常见的排序算法之中，插入排序、合并排序、冒泡排序等都是稳定的，堆排序、快速排序等是不稳定的。**

- **不稳定排序的主要缺点是，多重排序时可能会产 生问题。假设有一个姓和名的列表，要求按照“姓氏为主要关键字，名字为次要关键字”进行排序。开发者可能会先按名字排序，再按姓氏进行排序。如果排序算法是稳定的，这样就可以达到“先姓氏，后名字”的排序效果。如果是不稳定的，就不行。**

- **早先的 ECMAScript 没有规定，Array.prototype.sort()的默认排序算法是否稳定，留给浏览器自己决定，这导致某些实现是不稳定的。ES2019 明确规定，Array.prototype.sort()的默认排序算法必须稳定。这个规定已经做到了，现在 JavaScript 各个主要实现的默认排序算法都是稳定的。**