# 一、为什么开发中需要二次封装组件库？

实际⼯作中，我们在项⽬中需要⾃定义主题⾊ ， 更改按钮样式 ， ⾃定义图标 ,⾃定义 `table`组
件 等等，这些都可以基于`antd`组件库进⾏⼆次封装，减少重复⼯作，提升开发效率。

所以我们在封装的时候按照下⾯这四个原则进⾏思考就⾏了，另外本⾝封装组件库对于项⽬来说也是没有任何⻛险，因为⼀开始我们把 `PropsType` 直接进⾏转发 ，内部再进⾏增加业务的功能，这样就是达到完全的解耦

- **统⼀⻛格：**在⼀个⼤的项⽬或者多个相关的项⽬中，保持⼀致的界⾯⻛格和交互⽅式是⾮常重要的。通过⼆次封装，我们可以定义统⼀的样式和⾏为，减少不⼀致性。
- **降低维护成本：**当底层的组件库更新时，我们可能需要在项⽬的多个地⽅进⾏修改。但是如果我们有了⾃⼰的封装，只需要在封装层⾯进⾏更新即可，这⼤⼤降低了维护成本。
- **增加定制功能：**有些时候，我们需要在原有组件库的基础上增加⼀些特定的功能，如特定的验证、错误处理等。⼆次封装提供了这样的可能。
- **提⾼开发效率：**在⼀些常⽤的功能（如表单验证、全局提⽰等）上，⼆次封装可以提供更⽅便的`API`，提⾼开发效率。

# 二、结合前端工程化，怎么设计和开发一套前端组件库？

当我们结合⼀个组件库设计的过程来谈论前端⼯程化的思想时，需要理清这些要点：

1. ##### 使⽤`Lerna`进⾏多包管理：通过`Lerna`来管理多个包（组件），实现组件级别的解耦、独⽴版本控制、按需加载等特性。

```
安装 Lerna

npm install -g lerna

初始化⼀个 Lerna 仓库

lerna init

创建 "Button" 组件包

lerna create button --yes1
```

2. ##### 规范化提交：使⽤规范化的提交信息可以提⾼`Git`⽇志的可读性，并且可以通过`conventional` `commits`⾃动⽣成`CHANGELOG`。可以使⽤`commitizen`、`commitlint`等⼯具来配置。

```
安装相关⼯具

npm install commitizen cz-conventional-changelog --save-dev
```

```
// package.json
{
    "scripts": {
    "commit": "git-cz"
    },
    "config": {
        "commitizen": {
        "path": "cz-conventional-changelog"
        }
    }
}
```

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12

3. ##### 代码规范化：通过`ESLint`、`Prettier`等⼯具实现代码规范化和格式化，并封装为⾃⼰的规范预设。

4. ##### 组件开发调试：需要考虑热更新编译、软链接引⽤等问题，以⽅便在开发过程中进⾏组件的调试。

5. ##### ⽂档站点：可以基于`dumi`搭建⽂档站点，并实现`CDN`加速、增量发布等优化。可以使⽤`surge`实现`PR`预览。

6. ##### 单元测试：需要考虑`jest`、`enzyme`等⼯具的配合使⽤，⽣成测试覆盖率报告。

7. ##### 按需加载：需要配合`babel-plugin-import`实现按需加载，即在编译时修改导⼊路径来实现组件的按需加载。

8. ##### 组件设计：需要考虑响应式、主题、国际化、`TypeScript`⽀持等问题，以保证组件的灵活性和可扩展性。

9. ##### 发布前的⾃动化脚本：需要编写⾃动化脚本来规范发布流程，确保发布的⼀致性和可靠性。

10. ##### 发布后的处理：考虑补丁升级、⽂档站点同步发布等问题，以便及时修复问题并提供最新的⽂档。

11. ##### 制定`Contributing`⽂档：制定`Contributing`⽂档可以降低开源社区贡献的⻔槛，并确保社区成员了解如何参与项⽬。处理`issues`和`PR`需要有专⼈负责。

# 三、怎么测试一个前端组件库？保证功能、性能、健壮性？

⾸先需要明确，组件库的测试⼤致可以分为两类：⼀类是针对组件本⾝的功能和性能的测试（例如，单元测试、性能测试），另⼀类是针对组件在集成环境下的⾏为和性能的测试（例如，集成测试、系统测试）。

#### 功能测试（单元测试）

通常来说，组件的功能测试可以通过单元测试来完成。单元测试的⽬的是验证组件的单个功能是否按照预期⼯作。这通常可以通过编写测试⽤例来完成，每个测试⽤例针对⼀个特定的功能。

#### 边界测试

边界测试是⼀种特殊的功能测试，⽤于检查组件在输⼊或输出达到极限或边界条件时的⾏为。

#### 响应测试

响应测试通常涉及到`UI`组件在不同的设备或屏幕尺⼨下的⾏为。这可能需要使⽤端到端（`E2E`）测试⼯具，如`Puppeteer`、`Cypress`等。

#### 交互测试

交互测试也可以通过端到端（`E2E`）测试⼯具来完成。

#### 异常测试

异常测试⽤于验证组件在遇到错误或⾮法输⼊时能否正确处理。这通常可以通过在测试⽤例中模拟错误条件来完成。

#### 性能测试

性能测试⽤于验证组件的性能，例如，加载速度、内存消耗等。

#### ⾃动化测试

单元测试、集成测试和系统测试都可以通过⾃动化测试⼯具进⾏。例如，`Jest`和`Mocha`可以⽤于⾃动化运⾏`JavaScript`单元测试，`Puppeteer`和`Selenium`可以⽤于⾃动化运⾏端到端测试。