#### 一、前言 ####

- 学习C#的时候我们知道分号是用作断句的，而且必须加分号，否则编译就不通过了。但JavaScript由于存在ASI机制，因此允许我们省略分号。
- ASI机制不是说在解析过程中解析器自动把分号添加到代码中，而是说解析器除了分号还会以换行为基础按一定的规则作为断句的依据，从而保证解析的正确性。
- 这些规则是基于两点：

   - 以换行为基础；
   - 解析器会尽量将新行并入当前行，当且仅当符合ASI规则时才会将新行视为独立的语句。


#### 二、ASI(自动分号插入)规则 ####

1. 新行并入当前行将构成非法语句，自动插入分号

        if(1 < 10) a = 1
		console.log(a)

		// 等价于
		if(1 < 10) a = 1;
		console.log(a);

2. 在continue,return,break,throw后自动插入分号

        return
		{a: 1}

		// 等价于
		return;
		{a: 1};

3. ++、--后缀表达式作为新行的开始，在行首自动插入分号

        x
		++
		y
		
        //等价于
		x;
		++y；

4. 代码块的最后一个语句会自动插入分号

		function(){ a = 1 }

		// 等价于
		function(){ a = 1; }

#### 三、	NO ASI规则 ####

- 句首以 [ 或是 ( 开头时，控制台会出现报错 Cannot read properties of undefined (reading 'forEach') 或者 xx is not a function。前一个是因为句首的 [ 会把上一个变量当做对象进行属性访问，紧跟着的数组方法就可能在该属性里面找不到了，后一个是因为句首的 ( 会把上一个变量当做函数进行函数调用。

- 句首以 + - * 开头时，该行可能会和上一行一起当做 运算符 计算进行解析，期间还可能会发生 隐式转换，不过句首以 + - * 开头的场景非常罕见。

- 句首以 ` 开头时，它跟 ( 一样，会和上一行的变量组成函数调用，使用模板字符串调用参数的函数被称作是标签函数(Tag Functions)

1. 新行以 ( 开始
	var a = 1
	var b = a
	(a+b).toString()

	// 会被解析为以a+b为入参调用函数a，然后调用函数返回值的toString函数
	var a = 1
	var b =a(a+b).toString()

2. 新行以 [ 开始
	var a = ['a1', 'a2']
	var b = a
	[0,1].slice(1)

	// 会被解析先获取a[1]，然后调用a[1].slice(1)。
	// 由于逗号位于[]内，且不被解析为数组字面量，而被解析为运算符，而逗号运算符会先执行左侧表达式，然后执行右侧表达式并且以右侧表达式的计算结果作为返回值
	var a = ['a1', 'a2']
	var b = a[0,1].slice(1)

3. 新行以 / 开始

	var a = 1
	var b = a
	/test/.test(b)

	// /会被解析为整除运算符，而不是正则表达式字面量的起始符号。浏览器中会报test前多了个.号
	var a = 1
	var b = a / test / .test(b)

4. 新行以 + 、 - 、 % 和 * 开始

	var a = 2
	var b = a
	 +a

	// 会解析如下格式
	var a = 2
	var b = a + a

5.  新行以 , 或 . 开始

	var a = 2
	var b = a
	.toString()
	console.log(typeof b)
	
	// 会解析为
	var a = 2
	var b = a.toString()
	console.log(typeof b)

- 因为这些符号开头的话，根据上述的ASI的第一条规则，这一行和上一行并成一行的时候，并不会形成非法语句。例如[]会被识别成属性。()会被识别成函数执行语句。
- 在以 ([/+- 开头的语句前加分号，由于正常写法均不会出现以 .,*% 作为语句开头，因此只需记住前面5个即可

      ；(function(){})()