---
title: 原生中的对象
date: 2019-02-20 12:50:44
tags:
cover: /images/psb19.jpg
---
原生中的对象：<br/>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;1.宿主对象。<br/>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2.JavaScript语言自己的对象：<br/>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;(1)内置对象。<br/>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;(2)本地对象（原生对象，内部对象）。<br/>
一、宿主对象。<br/>
&ensp;&ensp;（1）宿主就是寄生，就是寄生在JavaScript里的对象。即对象不是JavaScript语言本身的，但是可以在JavaScript中使用的对象，如DOM，BOM。<br/>
&ensp;&ensp;（2）即由ECMAScript实现的宿主环境提供的对象，包含两大类，一个是宿主提供，一个是自定义类对象，ECMAScript官方未定义的对象都属于宿主对象，所有非本地对象都是宿主对象。宿主提供对象原理--->由宿主框架通过某种机制注册到ECscript引擎中的对象，如宿主浏览器（以远景为参考）会向ECscript注入window对象，构建其实现javascript。
&ensp;&ensp;DOM对象：就是HTML标签寄放在JavaScript中，叫做对象。即用JavaScript可以操作HTML标签。<br/>
&ensp;&ensp;BOM对象：是把浏览器窗口及其浏览器的组成部分寄放在JavaScript中，叫做对象，即可以用JavaScript操作浏览器窗口和它的组成部分。<br/>
二、JavaScript语言自身的对象<br/>
&ensp;&ensp;1.内置对象<br/>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;由ECMAScript实现提供的、独立于宿主环境的所有对象，在ECMAScript程序开始执行时出现，即在引擎初始化阶段就被创建好的对象。这意味着开发者不必明确实例化内置对象，它已被实例化了。如：Math。函数中的arguments和this;事件处理函数中的event对象等等，都是直接使用，而不用new的。ECMA-262只定义了两个新的内置对象，即Global和Math<font color="red">(它们也是原生对象，根据定义，每个内置对象都是原生对象)</font><br/>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;<font color="red">内置对象包括:<br/>
```php
Global(全局对象),Math
```

&ensp;&ensp;2.本地对象<br/>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;独立于宿主环境的ECMAScript实现提供的对象。与宿主无关，在JavaScript（远景浏览器）、nodejs（node平台）、jscript(ie浏览器）、typescript（微软平台）等等中均有这些对象。简单来说，本地对象就是ECMA-262定义的类（引用类型）。在运行过程中动态创建的对象，需要new。<br/>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;<font color="red">原生对象包括：<br/>
```php
Object,Function,Array,String,Boolean,Number
Date,RegExp,EvalError,RangeError,ReferenceError
SyntaxError,TypeError,URLError,Global,Math
```
三、它们之间的关系<br/>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;本地对象与内置对象：原生包含内置，内置是原生的一个子集。<br/>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;宿主对象：内置对象的Global和宿主提供的一个全局对象<br/>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;本地对象为array obj regexp等可以new实例化<br/>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;内置对象为global Math 等不可以实例化的<br/>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;宿主对象为宿主注入到全局的对象，如浏览器的window 等<br/>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;全局对象：一般全局对象会有两个，一个是ecma提供的Global对象，一个是宿主提供。如在浏览器中是window、在nodejs中是global。【所以啊，在浏览器中全局对象是Global+window】<br/>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;通常情况下ecma提供的Global对象对是不存在的，没有具体的对象<br/>

四、特别说明：<br/>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;内置对象之Global，即为全局对象，Global对象是ECMAScript中最特别的对象，因为实际上它根本不存在！<br/>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;在ECMAScript中，不存在独立的函数，所有函数都必须是某个对象的方法。类似于isNaN()、parseInt()和parseFloat()方法等，看起来都是函数，而实际上，它们都是Global对象的方法。而且Global对象的方法还不止这些。<br/>

 
