#### 一、概念####

	- 基本类型存放在栈中，引用类型存放在堆中。javascript 是在创建变量（对象，字符串等）时自动进行了分配内存，并且在不使用它们时“自动”释放。释放的过程称为垃圾回收。
	
	-在JavaScript中，垃圾回收机制不仅适用于引用类型（如对象、数组等），也适用于基本类型（如Number、String、Boolean等）。基本类型的值通常存储在栈内存中，这些值的大小是固定的，因此它们的生命周期相对简单。当基本类型的变量不再被使用时，它们所占用的内存会被自动回收。这是因为JavaScript的内存管理机制会自动分配和释放内存，包括基本类型和引用类型的内存。
	
	- **垃圾回收机制的核心目的是防止内存泄漏**，即确保不再使用的内存能够被释放，避免程序因占用过多内存而导致性能下降或崩溃。
	
	- 对于基本类型，由于其生命周期相对简单（即声明后立即存在，直到变量作用域结束或变量被显式删除），因此它们的内存管理相对直接。
	
	- 而对于引用类型，如对象、数组等，垃圾回收机制通过更复杂的算法（如标记清除和引用计数）来管理内存，确保只有当这些引用类型完全不再被引用时，它们的内存才会被回收‌。
	
	- 的来说，无论是基本类型还是引用类型，JavaScript的垃圾回收机制都确保了内存的有效管理，防止了内存泄漏的发生，从而保证了程序的稳定运行和性能优化


   - 垃圾回收机制只作用于对象，因为原始类型的值存在于栈中，当ESP指针下移，也就是上下文切换之后，栈顶的空间会自动被回收，而引用类型的值存在于堆中，它们的内存地址存在于栈中，我们在变量中保存的其实是指向引用变量的指针，所以我们不引用一个保存在堆内存中的引用类型的值的时候，需要垃圾回收机制帮我们回收掉这个对象，然后释放掉它的内存
   
   - 栈使用的是一级缓存， 他们通常都是被调用时处于存储空间中，调用完毕立即释放；堆是存放在二级缓存中，生命周期由虚拟机的垃圾回收算法来决定（并不是一旦成为孤儿对象就能被回收）。所以调用这些对象的速度要相对来得低一些。
   
   - JavaScript的内存管理是自动的，而且是不可见的，当我们创建一个基本类型的值，对象，函数...所有这些都是需要内存的，只要我们创建的值被引用了，该值就保证存在内存中，当该值没有被引用的时候，就需要被回收释放掉它所占用的内存。垃圾回收机制就是找出那些没有被引用的引用类型的值，然后释放掉它的内存。由于垃圾回收器回收内存这个过程的开销比较大，所以这个过程不是实时的，而是定期（周期性）的。

      例1：var a={
               obj:2
              }

         上例中，由于{obj:2}这个对象被a变量引用了，所以这个值就一直存在内存中，如果将a重新赋值为null,这时{obj:2}没有被引用了，则{obj:2}就会被回收，它的内存会被释放掉。

      例2：var a={
               obj:2
              }

           var b = a
           a=null

         上例中，{obj:2}不会被回收，因为虽然a没有引用它，但b引用了它。如果b=null，那么{obj:2}就会被回收。

#### 二、垃圾回收策略####

1. 引用计数(不太常用)

  - （1）原理

         - 引用计数就是跟踪每个引用类型被引用的次数，被引用一次加1，当引用次数为0的时候，就被视为可回收的对象，每当过一段时间开始垃圾回收的时候，就把引用次数为0的变量回收。

  - （2）过程

         - 声明了一个变量并将一个引用类型的值赋值给这个变量，这个引用类型的值的引用次数就是1
         - 同一个值又被赋值给了另一个变量，这个引用类型值的引用次数加1
         - 当包含这个引用类型值的变量又被赋值成另一个值了，那麽这个引用类型值的引用次数减1
         - 当引用次数变成0时，说明没办法访问这个值了
         - 当垃圾收集器下一次运行时，它就会释放引用次数是0的值所占的内存。

         例：var a={name:'jone'}
             var b = a
             a=12
             b=456

          上例中，声明了一个变量并将{name:'jone'}赋值给a,所以{name:'jone'}的引用次数为1，又将{name:'jone'}赋值给了b,所以{name:'jone'}的引用次数为2，第三行又将a的值重新赋值为12，所以{name:'jone'}的引用次数又变成1，第四行又将b的值重新赋值为456，所以{name:'jone'}的引用次数又变成0，这是{name:'jone'}就变成了可回收的对象，垃圾回收器运行的时候它就会被回收。

  - （3）循环引用

          function f() {
           var o1 = {name:566}
           var o2 = {name:122}
           o1.p = o2
           o2.p = o1
          }
             
         上例中,{name:566}和{name:122}两个对象都被引用了两次，由于函数的局部变量只在函数的执行过程中存在，当函数运行结束，会将局部变量o1和o2赋值为null，但此时{name:566}和{name:122}两个对象的引用次数为1不为0，所以这两个对象都不会被垃圾回收机制回收，但是这两个对象已经没有作用了，在函数外部也不可能使用到它们，所以这就造成了内存泄露

         解决方式：

             不使用的时候手动清除：o1.p = null
                                o2.p = null


2. 标记清除（常用）

  - （1）原理

        - 根节点：一般来说，根是代码中引用的全局变量。例如，在 JavaScript 中，可以充当根节点的全局变量是“window”对象。Node.js 中的全局对象被称为“global”。兼容写法：可以使用最新的 ( globalThis ) 代替两者，实现两种环境的兼容。完整的根节点列表由垃圾收集器构建。
      
        - 标记清除分为标记阶段和清除阶段
        
             - 标记阶段：标记清除其实就是可达性（对象是否可访问）测试，垃圾回收器从根集合出发，检查所有的根节点和他们的子节点并且把他们标记为活跃的（意思是他们不是垃圾）。任何根节点不能访问的变量将被标记为垃圾。
	       
             - 清除阶段：从根节点开始遍历堆，垃圾收集器释放所有未被标记为活跃的内存块，并将这些内存返回给操作系统

        - 在使用标记清除算法时,未引用对象并不会被立即回收.取而代之的做法是,垃圾对象将一直累计到内存耗尽为止.当内存耗尽时,程序将会被挂起,垃圾回收开始执行.当所有的未引用对象被清理完毕时,程序才会继续执行.
   
  - （2）解决循环引用

           function f() {
           var o1 = {name:566}
           var o2 = {name:122}
           o1.p = o2
           o2.p = o1
          }

         上例中，由于函数执行结束后，局部变量o1和o2就会被回收，全局对象就访问不到这两个对象了，因此，垃圾回收器会认为它们不可访问