# `Props`与组件通信

任何有意义的`React`应用都是由多个组件构成的组件树。这些组件并非孤立存在，它们需要相互协作，传递信息，共同构成完整的用户界面。实现组件间通信最基础、最核心的机制，就是`Props`。

`Props`，是`properties`的缩写，其作用与`JavaScript`函数的参数非常相似。如果说组件是一个函数，那么`Props`就是这个函数接收的参数。父组件通过`Props`将数据和功能传递给子组件，从而实现对子组件的配置和控制。

让我们来看一个简单的例子。假设我们有一个`Welcome`组件，我们希望它能向不同的用户显示欢迎信息。

```
//Welcome.tsx（子组件）

type WelcomeProps = {
   name:string
}
const Welcome = (props:WelcomeProps)=>{
  return <h1>Hello,{props.name}
}

//App.tsx（父组件）
const App = () => {
  return (
    <div>
      <Welcome name='Sara'></Welcome>
      <Welcome name='Cahal'></Welcome>
      <Welcome name='Edite'></Welcome>
    </div>
  )
}
```

在这个例子中，`App`组件作为父组件，三次渲染了`Welcome`子组件。每次渲染时，它都通过一个名为`name`的`Prop`，向`Welcome`组件传递了不同的值。`Welcome`组件则在其函数参数中接收这个`Props`对象，并读取`props.name`来动态地渲染内容。

关于`Props`，有一个至关重要的原则必须牢记：`Props`是只读的。子组件绝不能尝试修改它接收到的`Props`。所有`Props`都使得组件的输出仅依赖于输入，这使得组件的行为变得非常可预测。这种自顶而下的数据流动方式，通常被称为"单向数据流"。数据就像瀑布一样，从组件树的顶端向末端，这使得追踪数据的来源和变化变得非常简单，极大地降低了应用的复杂度。

除了传递自定义数据，`React`还提供了一个特殊的`Prop：children`。这个`Prop`的值不是通过属性赋值，而是通过组件的闭合标签之间的内容来决定的。他使得我们可以轻松地创建具有"插槽"功能的容器类组件。

设想一个`Card`组件，它需要一个统一的边框和阴影样式，但内部的内容是灵活多变的。

```
// Card.tsx
import React from 'react';

//React.PropsWithChildren 是一个辅助类型，它自动包含了children prop
type CardProps = React.PropsWithChildren<{}>
const Card = (children:CardProps) => {
  return (
    <div style={{border:'1px solid #ccc', padding:'16px', borderRadius:'8px'}}>
     {children}
    <div> 
  )
}

//App.tsx
const App = () => {
  return (
   <Card>
      {/*这里的所有内容都会作为children Prop传递给Card组件*/}
      <h2>Article Title</h2>
      <p>This is the content of the article inside the card.</p>
   </Card>
  )
}
```

通过`props.children`，`Card`组件就好像一个相框，它定义了相框的样式，但里面的照片则由使用它的父组件来决定。这是实现组件组合和复用的强大模式。