# 一、`Vue-Router` 的懒加载如何实现

## 非懒加载：

```javascript
import List from '@/components/list.vue'
const router = new VueRouter({
  routes: [
    { path: '/list', component: List }
  ]
})
```

## （1）方案一(常用)：使用箭头函数+`import`动态加载

```javascript
const List = () => import('@/components/list.vue')
const router = new VueRouter({
  routes: [
    { path: '/list', component: List }
  ]
})
```

## （2）方案二：使用箭头函数+`require`动态加载

```javascript
const router = new Router({
  routes: [
   {
     path: '/list',
     component: resolve => require(['@/components/list'], resolve)
   }
  ]
})
```

## （3）方案三：使用`webpack`的`require.ensure`技术，也可以实现按需加载。 这种情况下，多个路由指定相同的`chunkName`，会合并打包成一个`js`文件。

```javascript
// r就是resolve
const List = r => require.ensure([], () => r(require('@/components/list')), 'list');
// 路由也是正常的写法  这种是官方推荐的写的 按模块划分懒加载 
const router = new Router({
  routes: [
  {
    path: '/list',
    component: List,
    name: 'list'
  }
 ]
}))
```

# 二、 路由的`hash`和`history`模式的区别

`Vue-Router`有两种模式：**hash模式**和**history模式**。默认的路由模式是hash模式。

## 1. hash模式

**简介：** hash模式是开发中默认的模式，它的URL带着一个#，例如：http://www.abc.com/#/vue，它的hash值就是`#/vue`。

**特点**：hash值会出现在URL里面，但是不会出现在HTTP请求中，对后端完全没有影响。所以改变hash值，不会重新加载页面。这种模式的浏览器支持度很好，低版本的IE浏览器也支持这种模式。hash路由被称为是前端路由，已经成为SPA（单页面应用）的标配。

**原理：** hash模式的主要原理就是**onhashchange()事件**：

```javascript
window.onhashchange = function(event){
	console.log(event.oldURL, event.newURL);
	let hash = location.hash.slice(1);
}
```

使用onhashchange()事件的好处就是，在页面的hash值发生变化时，无需向后端发起请求，window就可以监听事件的改变，并按规则加载相应的代码。除此之外，hash值变化对应的URL都会被浏览器记录下来，这样浏览器就能实现页面的前进和后退。虽然是没有请求后端服务器，但是页面的hash值和对应的URL关联起来了。

## 2. history模式

**简介：** history模式的URL中没有#，它使用的是传统的路由分发模式，即用户在输入一个URL时，服务器会接收这个请求，并解析这个URL，然后做出相应的逻辑处理。

**特点：** 当使用history模式时，URL就像这样：http://abc.com/user/id。相比hash模式更加好看。但是，history模式需要后台配置支持。如果后台没有正确配置，访问时会返回404。

**API：** history api可以分为两大部分，切换历史状态和修改历史状态：

- **修改历史状态**：包括了 HTML5 History Interface 中新增的 `pushState()` 和 `replaceState()` 方法，这两个方法应用于浏览器的历史记录栈，提供了对历史记录进行修改的功能。只是当他们进行修改时，虽然修改了url，但浏览器不会立即向后端发送请求。如果要做到改变url但又不刷新页面的效果，就需要前端用上这两个API。
- **切换历史状态：** 包括`forward()`、`back()`、`go()`三个方法，对应浏览器的前进，后退，跳转操作。

虽然history模式丢弃了丑陋的#。但是，它也有自己的缺点，就是在刷新页面的时候，如果没有相应的路由或资源，就会刷出404来。



如果想要切换到history模式，就要进行以下配置（后端也要进行配置）：

```javascript
const router = new VueRouter({
  mode: 'history',
  routes: [...]
})
```

## 3. 两种模式对比

调用 history.pushState() 相比于直接修改 hash，存在以下优势:

- pushState() 设置的新 URL 可以是与当前 URL 同源的任意 URL；而 hash 只可修改 # 后面的部分，因此只能设置与当前 URL 同文档的 URL；
- pushState() 设置的新 URL 可以与当前 URL 一模一样，这样也会把记录添加到栈中；而 hash 设置的新值必须与原来不一样才会触发动作将记录添加到栈中；
- pushState() 通过 stateObject 参数可以添加任意类型的数据到记录中；而 hash 只可添加短字符串；
- pushState() 可额外设置 title 属性供后续使用。
- hash模式下，仅hash符号之前的url会被包含在请求中，后端如果没有做到对路由的全覆盖，也不会返回404错误；history模式下，前端的url必须和实际向后端发起请求的url一致，如果没有对用的路由处理，将返回404错误。



hash模式和history模式都有各自的优势和缺陷，还是要根据实际情况选择性的使用。

# 三、如何获取页面的`hash`变化

**（1）监听$route的变化**

```javascript
// 监听,当路由发生变化的时候执行
watch: {
  $route: {
    handler: function(val, oldVal){
      console.log(val);
    },
    // 深度观察监听
    deep: true
  }
},
```

**（2）window.location.hash读取#值**

window.location.hash 的值可读可写，读取来判断状态是否改变，写入时可以在不重载网页的前提下，添加一条历史访问记录。

# 四、 `$route` 和`$router` 的区别

- $route 是“路由信息对象”，包括 path，params，hash，query，fullPath，matched，name 等路由信息参数
- $router 是“路由实例”对象包括了路由的跳转方法，钩子函数等。

# 五、如何定义动态路由？如何获取传过来的动态参数？

## `param`方式

- 配置路由格式：`/router/:id`
- 传递的方式：在path后面跟上对应的值
- 传递后形成的路径：`/router/123`



### 1）路由定义

```javascript
//在APP.vue中
<router-link :to="'/user/'+userId" replace>用户</router-link>    

//在index.js
{
   path: '/user/:userid',
   component: User,
},
```

### 2）路由跳转

```javascript
// 方法1：
<router-link :to="{ name: 'users', params: { uname: wade }}">按钮</router-link

// 方法2：
this.$router.push({name:'users',params:{uname:wade}})

// 方法3：
this.$router.push('/user/' + wade)
```

### 3）参数获取

通过 `$route.params.userid` 获取传递的值

## `query`方式

- 配置路由格式：`/router`，也就是普通配置
- 传递的方式：对象中使用query的key作为传递方式
- 传递后形成的路径：`/route?id=123`

### 1）路由定义

```javascript
//方式1：直接在router-link 标签上以对象的形式
<router-link :to="{path:'/profile',query:{name:'why',age:28,height:188}}">档案</router-link>

// 方式2：写成按钮以点击事件形式
<button @click='profileClick'>我的</button>    

profileClick(){
  this.$router.push({
    path: "/profile",
    query: {
        name: "kobi",
        age: "28",
        height: 198
    }
  });
}
```

### 2）跳转方法

```javascript
// 方法1：
<router-link :to="{ name: 'users', query: { uname: james }}">按钮</router-link>

// 方法2：
this.$router.push({ name: 'users', query:{ uname:james }})

// 方法3：
<router-link :to="{ path: '/user', query: { uname:james }}">按钮</router-link>

// 方法4：
this.$router.push({ path: '/user', query:{ uname:james }})

// 方法5：
this.$router.push('/user?uname=' + jsmes)
```

### 3）获取参数

```javascript
通过$route.query 获取传递的值
```

# 六、`Vue-router` 路由钩子在生命周期的体现

## 1、`Vue-Router`导航守卫

有的时候，需要通过路由来进行一些操作，比如最常见的登录权限验证，当用户满足条件时，才让其进入导航，否则就取消跳转，并跳到登录页面让其登录。

为此有很多种方法可以植入路由的导航过程：全局的，单个路由独享的，或者组件级的

### 全局路由钩子

全局有三个路由钩子;

- router.beforeEach 全局前置守卫 进入路由之前
- router.beforeResolve 全局解析守卫（2.5.0+）在 beforeRouteEnter 调用之后调用
- router.afterEach 全局后置钩子 进入路由之后

具体使用∶

-  beforeEach（判断是否登录了，没登录就跳转到登录页）

```javascript
router.beforeEach((to, from, next) => {  
    let ifInfo = Vue.prototype.$common.getSession('userData');  // 判断是否登录的存储信息
    if (!ifInfo) { 
        // sessionStorage里没有储存user信息    
        if (to.path == '/') { 
            //如果是登录页面路径，就直接next()      
            next();    
        } else { 
            //不然就跳转到登录      
            Message.warning("请重新登录！");     
            window.location.href = Vue.prototype.$loginUrl;    
        }  
    } else {    
        return next();  
    }
})
```

- afterEach （跳转之后滚动条回到顶部）

```javascript
router.afterEach((to, from) => {  
    // 跳转之后滚动条回到顶部  
    window.scrollTo(0,0);
});
```

### 单个路由独享钩子

**beforeEnter**

如果不想全局配置守卫的话，可以为某些路由单独配置守卫，有三个参数∶ to、from、next

```javascript
export default [    
    {        
        path: '/',        
        name: 'login',        
        component: login,        
        beforeEnter: (to, from, next) => {          
            console.log('即将进入登录页面')          
            next()        
        }    
    }
]
```

### 组件内钩子

beforeRouteUpdate、beforeRouteEnter、beforeRouteLeave



这三个钩子都有三个参数∶to、from、next

- beforeRouteEnter∶ 进入组件前触发
- beforeRouteUpdate∶ 当前地址改变并且改组件被复用时触发，举例来说，带有动态参数的路径foo/∶id，在 /foo/1 和 /foo/2 之间跳转的时候，由于会渲染同样的foa组件，这个钩子在这种情况下就会被调用
- beforeRouteLeave∶ 离开组件被调用

注意点，beforeRouteEnter组件内还访问不到this，因为该守卫执行前组件实例还没有被创建，需要传一个回调给 next来访问，例如：

```javascript
beforeRouteEnter(to, from, next) {      
    next(target => {        
        if (from.path == '/classProcess') {          
            target.isFromProcess = true        
        }      
    })    
}
```

## 2、Vue路由钩子在生命周期函数的体现

#### 完整的路由导航解析流程（不包括其他生命周期）

- 触发进入其他路由。
- 调用要离开路由的组件守卫beforeRouteLeave
- 调用局前置守卫∶ beforeEach
- 在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate
- 调用路由独享守卫 beforeEnter。
- 解析异步路由组件。
- 在将要进入的路由组件中调用 beforeRouteEnter
- 调用全局解析守卫 beforeResolve
- 导航被确认。
- 调用全局后置钩子的 afterEach 钩子。
- 触发DOM更新（mounted）。
- 执行beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数



#### 触发钩子的完整顺序

路由导航、keep-alive、和组件生命周期钩子结合起来的，触发顺序，假设是从a组件离开，第一次进入b组件∶

- beforeRouteLeave：路由组件的组件离开路由前钩子，可取消路由离开。
- beforeEach：路由全局前置守卫，可用于登录验证、全局路由loading等。
- beforeEnter：路由独享守卫
- beforeRouteEnter：路由组件的组件进入路由前钩子。
- beforeResolve：路由全局解析守卫
- afterEach：路由全局后置钩子
- beforeCreate：组件生命周期，不能访问tAis。
- created;组件生命周期，可以访问tAis，不能访问dom。
- beforeMount：组件生命周期
- deactivated：离开缓存组件a，或者触发a的beforeDestroy和destroyed组件销毁钩子。
- mounted：访问/操作dom。
- activated：进入缓存组件，进入a的嵌套子组件（如果有的话）。
- 执行beforeRouteEnter回调函数next。



#### 导航行为被触发到导航完成的整个过程

- 导航行为被触发，此时导航未被确认。
- 在失活的组件里调用离开守卫 beforeRouteLeave。
- 调用全局的 beforeEach守卫。
- 在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate 守卫(2.2+)。
- 在路由配置里调用 beforeEnteY。 
- 解析异步路由组件（如果有）。
- 在被激活的组件里调用 beforeRouteEnter。
- 调用全局的 beforeResolve 守卫（2.5+），标示解析阶段完成。
- 导航被确认。
- 调用全局的 afterEach 钩子。
- 非重用组件，开始组件实例的生命周期：beforeCreate&created、beforeMount&mounted
- 触发 DOM 更新。
- 用创建好的实例调用 beforeRouteEnter守卫中传给 next 的回调函数。
- 导航完成

# 七、 Vue-router跳转和location.href有什么区别

- 使用 `location.href= /url `来跳转，简单方便，但是刷新了页面；
- 使用 `history.pushState( /url )` ，无刷新页面，静态跳转；
- 引进 router ，然后使用 `router.push( /url )` 来跳转，使用了 `diff` 算法，实现了按需加载，减少了 dom 的消耗。其实使用 router 跳转和使用 `history.pushState()` 没什么差别的，因为vue-router就是用了 `history.pushState()` ，尤其是在history模式下。

# 八、params和query的区别

**用法**：query要用path来引入，params要用name来引入，接收参数都是类似的，分别是 `this.$route.query.name` 和 `this.$route.params.name` 。



**url地址显示**：query更加类似于ajax中get传参，params则类似于post，说的再简单一点，前者在浏览器地址栏中显示参数，后者则不显示



**注意**：query刷新不会丢失query里面的数据 params刷新会丢失 params里面的数据。

# 九、Vue-router 导航守卫有哪些

- 全局前置/钩子：beforeEach、beforeResolve、afterEach
- 路由独享的守卫：beforeEnter
- 组件内的守卫：beforeRouteEnter、beforeRouteUpdate、beforeRouteLeave

# 十、 对前端路由的理解

在前端技术早期，一个 url 对应一个页面，如果要从 A 页面切换到 B 页面，那么必然伴随着页面的刷新。这个体验并不好，不过在最初也是无奈之举——用户只有在刷新页面的情况下，才可以重新去请求数据。



后来，改变发生了——Ajax 出现了，它允许人们在不刷新页面的情况下发起请求；与之共生的，还有“不刷新页面即可更新页面内容”这种需求。在这样的背景下，出现了 **SPA（单页面应用**）。



SPA极大地提升了用户体验，它允许页面在不刷新的情况下更新页面内容，使内容的切换更加流畅。但是在 SPA 诞生之初，人们并没有考虑到“定位”这个问题——在内容切换前后，页面的 URL 都是一样的，这就带来了两个问题：

- SPA 其实并不知道当前的页面“进展到了哪一步”。可能在一个站点下经过了反复的“前进”才终于唤出了某一块内容，但是此时只要刷新一下页面，一切就会被清零，必须重复之前的操作、才可以重新对内容进行定位——SPA 并不会“记住”你的操作。
- 由于有且仅有一个 URL 给页面做映射，这对 SEO 也不够友好，搜索引擎无法收集全面的信息



为了解决这个问题，前端路由出现了。



前端路由可以帮助我们在仅有一个页面的情况下，“记住”用户当前走到了哪一步——为 SPA 中的各个视图匹配一个唯一标识。这意味着用户前进、后退触发的新内容，都会映射到不同的 URL 上去。此时即便他刷新页面，因为当前的 URL 可以标识出他所处的位置，因此内容也不会丢失。



那么如何实现这个目的呢？首先要解决两个问题：

- 当用户刷新页面时，浏览器会默认根据当前 URL 对资源进行重新定位（发送请求）。这个动作对 SPA 是不必要的，因为我们的 SPA 作为单页面，无论如何也只会有一个资源与之对应。此时若走正常的请求-刷新流程，反而会使用户的前进后退操作无法被记录。
- 单页面应用对服务端来说，就是一个URL、一套资源，那么如何做到用“不同的URL”来映射不同的视图内容呢？



从这两个问题来看，服务端已经完全救不了这个场景了。所以要靠咱们前端自力更生，不然怎么叫“前端路由”呢？作为前端，可以提供这样的解决思路：

- 拦截用户的刷新操作，避免服务端盲目响应、返回不符合预期的资源内容。把刷新这个动作完全放到前端逻辑里消化掉。
- 感知 URL 的变化。这里不是说要改造 URL、凭空制造出 N 个 URL 来。而是说 URL 还是那个 URL，只不过我们可以给它做一些微小的处理——这些处理并不会影响 URL 本身的性质，不会影响服务器对它的识别，只有我们前端感知的到。一旦我们感知到了，我们就根据这些变化、用 JS 去给它生成不同的内容。