#### 一、概念 ####

- 元素盒子的位置和大小有时是相对于某个矩形计算的，称为元素的包含块。许多开发者认为一个元素的包含块就是他的父元素的内容区，其实这是错误的（至少不完全正确）！
- 包含块分为根元素包含块和其他元素的包含块。

#### 二、根元素包含块 ####

- 根元素html的包含块是一个矩形,叫做初始化包含块(initial containing block)。
- 可以看到html外面还有空间，这个包含html的块就被称为初始包含块(initial containing block)，它是作为元素绝对定位和固定定位的参照物。
- 对于连续媒体设备（continuous media），初始包含块的大小等于视口viewpor的大小，其尺寸等同于浏览器可视窗口的大小基点在画布的原点（视口左上角）；对于分页媒体（paged media），初始包含块是页面区域（page area）。初始包含块的direction属性与根元素的相同。

#### 三、其他元素包含块的确定 ####

- 确定一个元素的包含块的过程完全依赖于这个元素的 position 属性：

  - 如果 position 属性为 static 或 relative ，包含块就是由它的最近的祖先块元素(inline-block、block、list-item)，或者 BFC(table、flex、grid) 的**内容区的边缘（content）**组成的。
  - 如果 position 属性为 absolute ，包含块就是由它的最近的 position 的值不是 static （也就是值为fixed, absolute, relative 或 sticky）的祖先元素的**内边距区的边缘**组成。
  - 如果 position 属性是 fixed，可以认为包含块就是视口 viewport也就是初始化包含块。
  - 如果 position 属性是 absolute 或 fixed，包含块也可能是由满足以下条件的最近父级元素的**内边距区的边缘(包padding)**组成的：
    - 1.transform不为none
    - 2.A will-change value of transform or perspective(翻译：ransform或perspective的will-change值)
    - 3.A filter value other than none or a will-change value of filter (only works on Firefox).(翻译：transform或perspective的will-change值除了none或filter的will-change值(只在Firefox上工作)。)

#### 四、元素包含块的作用？ ####

- 元素的尺寸会经常受到包含块的影响，如果某些属性被赋予一个百分值的话，它的计算值是由这个元素的包含块计算而来的。这些属性包括盒模型属性和偏移属性：
   - height, top, bottom 这些属性由包含块的 height 属性的值来计算它的百分值。如果包含块的 height 值依赖于它的内容，且包含块的 position 属性的值被赋予 relative 或 static的话，这些值的计算值为0。也就是说包含块自身能先确定高度才可以让子元素的百分比计算生效。
   
- width, left, right, padding, margin, text-indent这些属性由包含块的 width 属性的值来计算它的百分值。
	
			```
		<body>
			  <section>
			    <p>This is a paragraph!</p>
			  </section>
   		</body>
	   ```
		
		例一：
		
		```
			body {
			  background: beige;
			}
			
		
		section {
		  display: block;
		  width: 400px;
		  height: 160px;
		  background: lightgray;
		}
		
		p {
	  width: 50%;   /* == 400px * .5 = 200px */
     height: 25%;  /* == 160px * .25 = 40px */
     margin: 5%;   /* == 400px * .05 = 20px */
	  padding: 5%;  /* == 400px * .05 = 20px */
		  background: cyan;
		}
		```
		
		
		
		- 在这里，这个P标签position为默认的static，所以它的包含块为Section标签，通过我们的判断规则一来确定。
		
		     例二：
		
		         body {
			      background: beige;
			    }
			    
			    section {
		      display: inline;
   	      background: lightgray;
   	    }
   	    
	   	    p {
			      width: 50%;     /* == half the body's width */
			      height: 200px;  /* Note: a percentage would be 0 */
			      background: cyan;
			    }
		
		 - 在这里，这个P标签position为默认的static且它的父标签Section的display为inline，所以P标签的包含块为body标签，通过我们的判断规则一来确定。
		
		       例三：
				body {
				  background: beige;
				}
				
				section {
				  transform: rotate(0deg);
				  width: 400px;
				  height: 160px;
				  background: lightgray;
				}
				
				p {
			  position: absolute;
   		  left: 80px;
      		  top: 30px;
      		  width: 50%;   /* == 200px */
      		  height: 25%;  /* == 40px */
      		  margin: 5%;   /* == 20px */
      		  padding: 5%;  /* == 20px */
      		  background: cyan;
      		}
      
            - 在这里，这个P标签position为absolute且它的父标签Section的transform不为none，所以P标签的包含块为Section标签，通过我们的判断规则四来确定。


				例四：
				
				    body {
					  background: beige;
					}
					
					section {
					  position: absolute;
					  left: 30px;
					  top: 30px;
					  width: 400px;
					  height: 160px;
					  padding: 30px 20px;
					  background: lightgray;
					}
					
					p {
					  position: absolute;
					  width: 50%;   /* == (400px + 20px + 20px) * .5 = 220px */
					  height: 25%;  /* == (160px + 30px + 30px) * .25 = 55px */
					  margin: 5%;   /* == (400px + 20px + 20px) * .05 = 22px */
					  padding: 5%;  /* == (400px + 20px + 20px) * .05 = 22px */
					  background: cyan;
					}
	
	        - 在这里，这个P标签position为absolute且它的父标签Section的position不为static，所以P标签的包含块为Section标签的padding边缘算起（前提是不能 box-sizing设置为border-box），通过我们的判断规则二来确定。


					例五：body {
						  background: beige;
						}
						
						section {
						  width: 300px;
						  height: 300px;
						  margin: 30px;
						  padding: 15px;
						  background: lightgray;
						}
						
						p {
						  position: fixed;
						  width: 50%;   /* == (50vw - (width of vertical scrollbar)) */
						  height: 50%;  /* == (50vh - (height of horizontal scrollbar)) */
						  margin: 5%;   /* == (5vw - (width of vertical scrollbar)) */
						  padding: 5%;  /* == (5vw - (width of vertical scrollbar)) */
						  background: cyan;
						}
	
	        - 在这里，这个P标签position为fixed,所以P标签的包含块为初始包含块（viewport），通过我们的判断规则三来确定。

#### 五、回答 ####

- 元素盒子的位置和大小有时是相对于某个矩形计算的，称为元素的包含块，包含块分为根元素包含块和其他元素的包含块。
- 根元素（很多场景下可以看成是<html>）的包含块被称为“初始包含块”，其尺寸等同于浏览器可视窗口的大小。
- 对于其他元素，如果该元素的position是relative或者static，则“包含块”由其最近的**块容器**祖先盒的**内容区（content box）**边界形成。
- 如果元素position:fixed，则“包含块”是“初始包含块”。
- 如果元素position:absolute，则“包含块”由它的最近的 position 的值不是 static （也就是值为fixed, absolute, relative 或 sticky）的祖先元素的**内边距区的边缘**组成。
- 元素包含块的作用就是元素的尺寸会经常受到包含块的影响，如果某些属性被赋予一个百分值的话，它的计算值是由这个元素的包含块计算而来的。

