#### 一、前置知识 ####

- 无压缩。无压缩的图片格式不对图片数据进行压缩处理，能准确地呈现原图片。BMP格式就是其中之一。
- 无损压缩。压缩算法对图片的所有的数据进行编码压缩，能在保证图片的质量的同时降低图片的尺寸。png是其中的代表。
- 有损压缩。压缩算法不会对图片所有的数据进行编码压缩，而是在压缩的时候，去除了人眼无法识别的图片细节。因此有损压缩可以在同等图片质量的情况下大幅降低图片的尺寸。其中的代表是jpg。
- 索引色(Indexed color)和直接色(Direct color)：按照不同的颜色深度可以将颜色分为索引色和直接色。索引色就是图像作者指定图片的用色总共不超过256种；而直接色则是对颜色使用没有限制，可以存在成千上万的颜色值。
- 光栅格式(raster)和矢量格式(vector)：图像根据信息的表示方式可以分为光栅图和矢量图。光栅图也叫作位图，点阵图或者像素图，图的最小单位是由一个个带颜色的像素组合而成，在 Photoshop 里把图片放到最大，将看到许许多多的像素方块，所以光栅图在伸缩的时候图像可能会失真；而矢量图则是以由点、线和一些几何图形为基础，通过数学计算来排列组合而成，这种图在伸缩的时候能完好的保护质量。

#### 二、图片格式分类  ####

1. BMP

   - 是无损的、既支持索引色也支持直接色的点阵图。这种图片格式几乎没有对数据进行压缩，所以BMP格式的图片通常是较大的文件。

2. gif

   - 采用LZW压缩算法进行编码，是一种无损的基于索引色的图片格式。由于采用了无损压缩，相比古老的bmp格式，尺寸较小，而且支持透明和动画。缺点是由于gif只存储8位索引（也就是最多能表达2^8=256种颜色），色彩复杂、细节丰富的图片不适合保存为gif格式。色彩简单的logo、icon、线框图适合采用gif格式。

3. jpg

   - jpg是一种有损的基于直接色的图片格式。由于采用直接色，jpg可使用的颜色有1600w之多（2^24），而人眼识别的颜色数量大约只有1w多种，因此jpg非常适合色彩丰富图片、渐变色。jpg有损压缩移除肉眼无法识别的图片细节后，可以将图片的尺寸大幅度地减小。JPEG非常适合用来存储照片，与GIF相比，JPEG不适合用来存储企业Logo、线框类的图。因为有损压缩会导致图片模糊，而直接色的选用，又会导致图片文件较GIF更大。

4. png-8

  - png-8采用无损压缩，是基于8位索引色的位图格式。png-8相比gif对透明的支持更好，同等质量下，尺寸也更小。非常适合作为gif的替代品。但png-8也一个明显的不足就是不支持动画。这也是png-8没办法完全替代gif的重要原因。如果没有动画需求推荐使用png-8来替代gif。

5. png-24

    - png-24采用无损压缩，是基于直接色的位图格式。png-24的图片质量堪比bmp，但是却有bmp不具备的尺寸优势。当然相比于jpg，gif，png-8，尺寸上还是要大。正是因为其高品质，无损压缩，非常适合用于源文件或需要二次编辑的图片格式的保存。
    - png-24与jpg一样能表达丰富的图片细节，但并不能替代jpg。图片存储为png-24比存储为jpg，文件大小至少是jpg的5倍，但在图片品质上的提升却微乎其微。所以除非对品质的要求极高，否则色彩丰富的网络图片还是推荐使用jpg。
   - png-24与png-8一样也支持透明。

6. SVG 

   -  SVG是无损的矢量图。SVG是矢量图意味着SVG图片由直线和曲线以及绘制它们的方法组成。当放大SVG图片时，看到的还是线和曲线，而不会出现像素点。SVG图片在放大时，不会失真，所以它适合用来绘制Logo、Icon等。

7. WebP

   - WebP是谷歌开发的一种新图片格式，WebP是同时支持有损和无损压缩的、使用直接色的点阵图。从名字就可以看出来它是为Web而生的，什么叫为Web而生呢？就是说相同质量的图片，WebP具有更小的文件体积。现在网站上充满了大量的图片，如果能够降低每一个图片的文件大小，那么将大大减少浏览器和服务器之间的数据传输量，进而降低访问延迟，提升访问体验。目前只有Chrome浏览器和Opera浏览器支持WebP格式，兼容性不太好。
   - 在无损压缩的情况下，相同质量的WebP图片，文件大小要比PNG小26%；
   - 在有损压缩的情况下，具有相同图片精度的WebP图片，文件大小要比JPEG小25%~34%；
   - WebP图片格式支持图片透明度，一个无损压缩的WebP图片，如果要支持透明度只需要22%的格外文件大小。


