一、面向过程编程和面向对象编程

   1. 面向过程和面向对象的区别

        - 面向过程：面向过程就是分析出解决问题所需要的所有步骤，然后用函数把这些步骤一步步全部实现，使用时一个一个依次调用就好了
        - 面向对象：面向对象是把构成问题的事物分解成各个对象，建立对象的目的不是为了完成一个步骤，而是为了描述某个事物在整个解决问题步骤中的行为

      举例：例如要设计一个五子棋系统

          面向过程设计思路：1.开始游戏 2.黑子先走 3.绘制画面 4.判断输赢 5.轮到白子 6.绘制画面 7.判断输赢 8.返回步骤2 9.输出最后结果
                         将上面的每个步骤都用不同的函数来实现，然后依次调用。

          面向对象设计思路：1.黑白双方，这两方的行为是一模一样的 2.棋盘系统，负责绘制画面 3.规则系统，负责判断诸如犯规，输赢等
                          第一类对象（玩家对象）负责接收用户输入，并告知第二类对象（棋盘对象）棋子布局的变化，棋盘对象接收到棋子的变化就要负责在屏幕上面显示出这种变化，同时利用第三类对象（规则系统）来对棋盘进行判定。

       - 从上面例子可以很明显的看出，面向对象编程是以功能来划分问题的，而不是步骤。同样是绘制画面，这样的行为在面向过程的设计中分散在了多个步骤中，很可能会出现不同的绘制版本，因为通常设计人员会考虑到实际情况进行各种各样的简化。而面向对象的设计中，绘图只可能在棋盘对象中出现，从而保证了绘图的统一。
　　
       - 功能上的统一保证了面向对象设计的可扩展性。比如我要加入悔棋的功能，假如要改动面向过程的设计，那么从输入到判定到显示这一连串的步骤都要改动，甚至步骤之间的循序都要进行大规模调整。假如是面向对象的话，只用改动棋盘对象就行了，棋盘系统保存了黑白双方的棋谱，简单回溯就可以了，而显示和规则判定则不用顾及，同时整个对对象功能的调用顺序都没有变化，改动只是局部的。

   2. 优缺点

   (1)面向过程

       - 优点：性能比面向对象高，因为类调用时需要实例化，开销比较大，比较消耗资源;比如单片机、嵌入式开发、 Linux/Unix等一般采用面向过程开发，性能是最重要的因素。
       
       - 缺点：没有面向对象易维护、易复用、易扩展

   （2）面向对象

        - 优点：易维护、易复用、易扩展，由于面向对象有封装、继承、多态性的特性，可以设计出低耦合的系统，使系统 更加灵活、更加易于维护
        
        - 缺点：性能比面向过程低

      举例：面向过程就相当于蛋炒饭，面向对象就相当于盖饭。蛋炒饭的好处就是入味均匀，吃起来香，但如果你恰好不喜欢鸡蛋，只想吃青菜的话，那麽唯一的办法就是全部倒掉，重新做一份青菜炒饭 。盖饭就没那麽多麻烦，把上面盖的菜更换掉就好了。盖浇饭的缺点是入味不均，可能没有蛋炒饭那么香。盖饭的好处就是"菜"“饭"分离，从而提高了制作盖浇饭的灵活性。饭不满意就换饭，菜不满意换菜。用软件工程的专业术语就是"可维护性"比较好，“饭” 和"菜"的耦合度比较低。蛋炒饭将"蛋”“饭"搅和在一起，想换"蛋”"饭"中任何一种都很困难，耦合度很高，以至于"可维护性"比较差。软件工程追求的目标之一就是可维护性，可维护性主要表现在3个方面：可理解性、可测试性和可修改性。面向对象的好处之一就是显著的改善了软件系统的可维护性。
     

二、面向对象编程的要素

     1. 类：定义某一事物的抽象特点，包含属性和方法，如狗这个类包含狗的一些基本特征，如毛皮颜色，吠叫等能力
     2. 对象：类的一个实例，如小明家的白色的狗和小红家的红色的狗
     3. 属性：对象的特征，如上面说的狗的毛皮颜色
     4. 方法：对象的行为，如上面说的狗的吠叫能力
     5. 封装:封装就是把属性和方法封装到一个类中,隐藏事物的属性和方法的实现细节，仅对外公开接口。它通常由两部分组成：相关的数据（用于存储属性），基于这些数据所能做的事（所能调用的方法）
     6. 继承：继承就是子类可以使用父类的所有功能，并且对这些功能进行扩展。继承的过程，就是从一般到特殊的过程。
     7. 多态：多态就是不同对象作用于同一操作产生不同的效果（相当于不同对象调用同一方法返回结果不同）

   - 面向对象编程中，类是对象的模板，定义了同一组对象（又称实例）共有的属性和方法
   - 面向对象编程其实就是把一类具有相同属性和动作的实体抽象成为计算机中的类，也就是对象的模板,把属性和方法封装成一个类中   
   - 面向对象的核心思想：一些皆对象, 同类型之间的对象有相同的属性和方法, 同类型的对象都可以处理相同的消息, 以对象为基础, 对象当中封装了属性和方法, 所有的业务操作转变成对象的行为和对象之间的消息传递.
   - 由于js并没有类(class)的概念，更多的时候我们把它叫做对象，然后把对象叫做实例
   - 因为js没有真正意义上的类，所以的类还是基于原型链和继承，即使ES6中加入了class，extends关键字，来实现类和继承，但实际上还是基于原型链和继承，ES6是JavaScript现有原型继承的语法糖
   





三、面向对象的特性（封装，继承，多态）

   1. 封装

       - 封装就是把属性和方法封装到一个类中,隐藏事物的属性和方法的实现细节，仅对外公开接口。它通常由两部分组成：相关的数据（用于存储属性），基于这些数据所能做的事（所能调用的方法）
       - 实现

            - ES6之前，没有class这个概念的时候借助原型对象和构造函数实现
            - ES6的class

   2. 继承

       - 继承就是子类可以使用父类的所有功能，并且对这些功能进行扩展。继承的过程，就是从一般到特殊的过程。
       - 实现
       
            - 类型就是js继承那些(原型链，构造函数，组合，寄生组合)
            - es6继承(extends)

   3. 多态

       - 多态就是不同对象作用于同一操作产生不同的效果（相当于不同对象调用相同方法名字返回结果不同）。
       - 多态的具体表现为方法的重载和方法的重写：

              - 方法重载：重载是指不同的函数使用相同的函数名，但是函数的参数个数或类型不同。调用的时候根据函数的参数区别不同的函数

                    例如：function add() {
						   var sum = 0 ;
						   for ( var i = 0 ; i < arguments.length; i ++ ) {
						     sum += arguments[i];
						   }
						   return sum;
						 }
						 console.log(add()) // 0
						 console.log(add(1,2)) // 3
						 console.log(add(1,2,3)) // 6

              - 方法重写：重写是指在派生类中重新对基类中的虚函数重新实现。即函数名和参数都一样，只是函数的实现体不一样
          
                    例如：class Father{
                            constructor(){},
                            work(){
                              console.log('啦啦啦')
                            }
                         }


                         class Son extends Father{
                            constructor(){},
                            work(){
                              console.log('噜噜噜')
                            }
                         }
              
                        var father = new Father()
                        father.work() //啦啦啦
                        var son = new Son()
                        son.work() //噜噜噜