一、DNS劫持

1.概念

DNS劫持就是通过劫持了DNS服务器，通过某些手段取得某域名的解析记录控制权，进而修改此域名的解析结果，导致对该域名的访问由原IP地址转入到修改后的指定IP，其结果就是对特定的网址不能访问或访问的是假网址，从而实现窃取资料或者破坏原有正常服务的目的。DNS劫持通过篡改DNS服务器上的数据返回给用户一个错误的查询结果来实现的

2.用户什么时候会遇到DNS劫持情况？

第一：用户计算机感染病毒，该病毒在操作系统中HOSTS文件中添加了虚假的DNS解析记录，因为系统本地的DNS解析记录高于DNS服务器，操作系统在访问域名的时候都会先行检测本地DNS解析记录，然后在访问DNS服务器。

第二：用户试图访问的网站被攻击者击破，并在网站中植入路由DNS劫持代码，当用户访问网站，浏览器就是自动执行路由DNS劫持代码，用户路由器如果存在漏洞就会中招，导致用户上网流量被假DNS服务器劫持，出现广告，各种奇怪现象。

第三：当用户打开浏览器主页的时候，却出现ISP提供的定向页面，广告页面等内容页面，

第四：用户在浏览器中输入了错误的域名，导致DNS查询不存在的记录。以前遇到这种情况，浏览器通常会返回一个错误提示。而最近，这种情况下用户会看到ISP设置的域名纠错系统提示。，广告页面等内容页面。

第五：用户想通过该网址访问A网站结果却指向了B网站。

3.用户如何防范DNS劫持：

第一：使用安全稳定可靠的DNS服务器，并且及时升级，更新补丁，加固服务器

第二：保护好域名注册的账号信息。增加域名账号密码的复杂性

第三：注意本地计算机系统的安全性，使用杀毒软件安全防范

第四：各大网站站长需要加强网站的安全性防范，以免被挂马，导致访客信息泄露

第四：互联网公司准备两个以上的域名，一旦黑客进行DNS攻击，用户还可以访问另一个域名

第五：互联网应该对应急预案进行进一步修正，强化对域名服务商的协调流程

第六：域名注册商和代理机构特定时期可能成为集中攻击目标，需要加以防范

第七：国内有关机构之间应该快速建立与境外有关机构的协调和沟通，协助国内企业实现对此事件的快速及时的处理

二、HTTP劫持

1.目的: 以弹窗的形式，在客户端展示宣传性广告或者直接显示某网站的内容

2.原理: 在客户端与目的服务器所建立的专门的数据传输通道中，监视特定数据信息，如果满足条件，就会插入精心设计的网络数据，目的是让客户端程序解释“错误”的数据，进而展示宣传性内容。

3.性质：属于“网络安全和数据加密”方面的内容。

4.核心：对HTTP通讯协议的利用

在用户的客户端与其要访问的服务器经过网络协议协调后，二者之间建立了一条专用的数据通道，客户端在系统中开放指定网络端口用于接收数据报文，服务器端将全部数据按指定网络协议规则进行分解打包，形成连续数据报文（客户端与服务器之间建立专门的数据通道；HTTP通讯数据传输）。

客户端接收到全部报文后，按照协议标准来解包组合获得完整的网络数据。其中传输过程中的每一个数据包都有特定的标签，表示其来源、携带的数据属性以及要到何处，所有的数据包经过网络路径中ISP的路由器传输接力后，最终到达目的地，也就是客户端。

HTTP劫持是在使用者与其目的网络服务所建立的专用数据通道中，监视特定数据信息，提示当满足设定的条件时，就会在正常的数据流中插入精心设计的网络数据报文，目的是让用户端程序解释“错误”的数据，并以弹出新窗口的形式在使用者界面展示宣传性广告或者直接显示某网站的内容。

注意事项

需要注意的是，HTTP劫持通常不是定时在你的系统中出现的，只有病毒引起的恶意推广才会不停地出现在你的视线中。并且HTTP劫持往往是在你进行网络操作刚刚开始的时候，例如，你刚刚打开了旺旺、登录邮箱或访问的网站还未完全打开时，劫持才会出现。

这种劫持导致的最常见的现象就是弹出宣传页面，这种页面会突然跳出来，而且显示速度很快，比你要访问的网站提前很多。

5.解决方案

  - 使用https
  - 投诉