## 一、什么是XML（可扩展标记语言，标准通用标记语言的子集，简称XML）？

#### 1.语言

- 语言，这里指的是计算机的语言。就像人之间交流用的是人类语言，什么中文、日语、英语等等不同的语言，当然也有手语、肢体语言等等，有了语言人与人之间才能交流~可是，计算机理解不了人类语言。所以我们要用计算机的语言，告诉计算机，“我在讲什么。”像小时候计算机课上学的0和1这种二进制数，就是一种机器语言（你可以理解为甲骨文），除此之外，还有HTML、GML、XML、C++、VC、VB、Delphi、Java、PHP、Python等等（你可以对标现在的中文、英文、日语等等），这些都是计算机的语言。通过计算机语言，才能实现人与计算机进行交流和对话。

#### 2.标记语言

- 标记语言，Markup Language，是一种将文本以及文本相关的其他信息结合起来，展现出关于文档结构和数据处理细节的电脑文字编码。 如果看不懂的话，我拿人类语言的标记举例子：
  - 老师用红叉标记学生做错了
  - 我们用荧光笔标记重点
  - 甚至用标点符号标记句子的含义，比如句号标记句子结束，问号标记疑问句，等等

- 我们再回到标记语言这个话题，标记语言=标记计算机语言。那，什么是标记计算机语言呢？你可以理解为，给计算机文本用信息符号做个标记，告诉计算机“哦，这个符号代表啥文本信息，那个标记代表文本的啥结构”。（其实标记就是标签，tag）在标记语言中，一定要说明：
  - 标记的规则是什么，或者标签叫什么名字？
  - 要标记的文本内容，也就是给什么做标记？
  - 标记的结构是什么，也就是各个标签之间的关系是什么。

- 比如，我在文本前输入井号加一个空格，告诉计算机“只要是见到井号+空格，就表示标题。——这样可以吗？是的，在标记语言中，你想标记什么就标记什么，你想怎么定义结构就怎么定义结构，你想怎么写就怎么写，只要你和你的计算机商量好了就行。但是这会有一个问题，就是：但凡换一台计算机，都不知道你在说什么。那咋办？ 为了解决“让大家都明白”的问题，1986年国际标准化组织出版发布了一个信息管理方面的国际标准（ISO 8879:1986信息处理），也就是标准通用标记语言。

#### 3.标准通用标记语言

- 标准通用标记语言，Standard Generalized Markup language，中文简称“通标语言”，英文简称SGML，就是计算机的文本结构和描述内容的国际标准语言。字面意思其实就可以理解：标记语言是标准通用的，只要你按照这个标准，甭管是哪台计算机，都遵循一个规范，这样就“听”得懂你说的啥，也就能顺利全球沟通啦~ 既然是国际标准规范，那遵循什么规范呢？一份“通用标言”文档可能由三部分组成：
  - SGML声明（SGML Declaration）
  - 文档类型定义（Document Type Definition, DTD）
  - 文档实例（Document Instance）
- 其中，SGML声明是用来告诉SGML分析器在分析该份文件时，所使用的字符集和文件特性。
- 文档类型定义是用来声明该份文件的结构和语法参数，不同的文件内容使用不同的标记来描述，在这里所谓的标记是指用一特定符号将信息内容的某一部分加以标记。
- 文档实例就是加上标记处理后的文件



- 不同的文档有不同的文档样式，比如我们的HTML文档有HTML文档的国标样式，你要是写HTML文档，遵循这个标准就行。

  - 比如：在HTML中我们用

    ```
    <p>这是一句话</p>
    ```

  - 表示文本这是一句话是段落，这样就给文本赋予了一个段落结构。

#### 4.可扩展标记语言（XML）

- xml本身是一种格式规范，是一种包含了数据以及数据说明的文本格式规范。

-  接下来用几个栗子说明一下。

-  比如，我们要给对方传输一段数据，数据内容是“too young,too simple,sometimes naive”，要将这段话按照属性拆分为三个数据的话，就是，年龄too young，阅历too simple，结果sometimes naive。我们都知道程序不像人，可以体会字面意思，并自动拆分出数据，因此，我们需要帮助程序做拆分，因此出现了各种各样的数据格式以及拆分方式。

-  比如，可以是这样的数据为“too young,too simple,sometimes naive”然后按照逗号拆分，第一部分为年龄，第二部分为阅历，第三部分为结果。 

- 也可以是这样的数据为“too_young**too_simple*sometimes_naive”从数据开头开始截取前面十一个字符，去掉*号并把下划线替换为空格作为第一部分，再截取接下来的十一个字符同样去掉*并替换下划线为空格作为第二部分，最后把剩下的字符同样去*号体会空格作为第三部分。 

- 这两种方式都可以用来容纳数据并能够被解析，但是不直观，通用性也不好，而且如果出现超过限定字数的字符串就容纳不了，也可能出现数据本身就下划线字符导致需要做转义。 

- 基于这种情况，出现了xml这种数据格式， 上面的数据用XML表示的话可以是这样

  ```
  <person age="too young" experience="too simple" result="sometimes naive" />也可以是这样<person>
      <age value="too young" />
      <experience value="too simple" />
      <result value="sometimes naive" />
  </person>
  ```

  

- 两种方式都是xml，都很直观，附带了对数据的说明，并且具备通用的格式规范可以让程序做解析。如果用json格式来表示的话，就是下面这样

  ```
  {
      "age":"too young",
      "experience":"too simple",
      "result":"sometimes naive"
  }
  ```

  

- 看出来没，其实数据都是一样的，不同的只是数据的格式而已，同样的数据，我用xml格式传给你，你用xml格式解析出三个数据，用json格式传给你，你就用json格式解析出三个数据，还可以我本地保存的是xml格式的数据，我自己先解析出三个数据，然后构造成json格式传给你，你解析json格式，获得三个数据，再自己构造成xml格式保存起来，说白了，不管是xml还是json，都只是包装数据的不同格式而已，重要的是其中含有的数据，而不是包装的格式。

#### 5.xml的历史

- gml(1969)->sgml(1985)->html(1993)->xml(1998)
- 1969 gml(通用标记语言)，主要目的是要在不同的机器之间进行通信的数据规范
- 1985 sgml(标准通用标记语言)
- 1993 html(超文本标记语言，www网)
- 1998 xml extensiable markup language 可扩展标记语言

- xml最初是用来替代HTML的，因为HTML的代码规范性很弱（写代码时可以省略很多代码，而浏览器的引擎会自动补全。但不同浏览器之间没有统一规范，造成代码的混乱），由于市场等原因没有成功，后来便倾向于取代代码的配置文件properties  (properties是配置文件，主要的作用是通过修改配置文件可以方便的修改代码中的参数，实现不用改文件即可灵活变更参数)

- xml具有比properties更好的效果，被广泛用在配置文件中。

#### 6.xml和html的区别

 **（1）语法要求不同：**

- 在html中不区分大小写，在xml中严格区分。
  - 在HTML中，有时不严格，如果上下文清楚地显示出段落或者列表键在何处结尾，那么你可以省略或者之类的结束标记。在XML中，是严格的树状结构，绝对不能省略掉结束标记。
  - 在XML中，拥有单个标记而没有匹配的结束标记的元素必须用一个/ 字符作为结尾。这样分析器就知道不用查找结束标记了。
  - 在XML中，属性值必须分装在引号中。在HTML中，引号是可用可不用的。
  - 在HTML中，可以拥有不带值的属性名。在XML中，所有的属性都必须带有相应的值。
  - 在XML文档中，空白部分不会被解析器自动删除；但是html是过滤掉空格的。

 **（2）标记不同：**

 - html使用固有的标记；而xml没有固有的标记。
  - Html标签是预定义的；XML标签是免费的、自定义的、可扩展的。

 **（3）作用不同：**

 - html是用来显示数据的；xml是用来描述数据、存放数据的，所以可以作为持久化的介质！Html将数据和显示结合在一起，在页面中把这数据显示出来；xml则将数据和显示分开。 XML被设计用来描述数据，其焦点是数据的内容。HTML被设计用来显示数据，其焦点是数据的外观。
  - xml不是HTML的替代品，xml和html是两种不同用途的语言。 XML 不是要替换 HTML；实际上XML 可以视作对 HTML 的补充。XML 和HTML 的目标不同HTML 的设计目标是显示数据并集中于数据外观，而XML的设计目标是描述数据并集中于数据的内容。
  - 没有任何行为的XML。与HTML 相似，XML 不进行任何操作。
  - 对于XML最好的形容可能是: XML是一种跨平台的，与软、硬件无关的，处理与传输信息的工具。