## 一、基础概念

**1、在`js`中，每一个函数对象都有一个特殊的属性叫做原型（`prototype`），它指向另一个对象，这个对象被称为原型对象，原型对象是用来共享属性和方法的**

**2、无论什么时候，只要创建了一个新函数，就会根据一组特定的规则为该函数创建一个`prototype`属性，这个属性指向函数的原型对象。所以`js`中的每个函数都有一个`prototype`属性**

**3、在默认情况下，所有的原型对象都会自动获得一个`constructor`属性，指向创建实例的构造函数。注意，不是所有对象都有`constructor`属性，而是原型对象才会有`constructor`属性。**

**4、每个对象包含一个内部指针`[[Prototype]]`。虽然在脚本中没有标准的方式访问`[[Prototype]]`，但`Firefix`、`Safai`和`Chrome`在每个对象上都支持一个属性`__proto__`，指向生成该实例的构造函数的原型对象。`__proto__`存在的意义在于为原型链查找提供方向，原型链查找靠的是`__proto__`，而不是`prototype`**

**5、原型链：调用对象的属性和方法时，`js`会优先查找当前对象是否有该属性，如果没有则继续通过`__proto__`属性往原型（原型对象）查找，如果还没有查找到该属性，接着往上找，直至到`Object`，如果还是没有找到，则返回`undefined`，这个过程就是原型链**

**6、`Object.prototype`作为原型链的顶端，位于原型链的最末端**。**因此，它不再有自己的原型，所以`Object.prototype.__proto__ `指向`null`，表示原型链的终点**

## 二、检查类的关系

#### 1、`in`操作符

- `in`操作符有两种用法：

  - 放在`for-in`循环中使用，`for-in`能够返回所有能够通过对象访问的、可枚举的(`enumerable`)属性，其中，**既包括存在于实例中的属性，也包括存在于原型中的属性，屏蔽了所有不可枚举的属性。**

  - 单独使用时，`in`操作符会在通过对象能够访问给定属性时返回`true`，无论该**属性**存在于实例中还是原型中。说白了就是，**可以通过`in`操作符判断这个对象是否有这个属性。`in`操作符会先在实例中寻找属性，寻找无果再去原型中寻找，但不可以逆向查找。**

    ```
    function Person(){}
    var person = new Person()
    // name存在于实例中
    person.name = '命名最头痛'
    // age存在于原型中
    Person.prototype.age = '18'
    console.log('name' in person)  // true
    console.log('name' in Person.prototype) // false 不可逆向查找，原型中不能找到实例中属性
    console.log('age' in person)  // true
    console.log('age' in Person.prototype) // true
    ```

#### 2、`hasOwnProperty`

- **`hasOwnProperty`用于检测一个对象是否自身（而非原型链上）拥有特定的属性。这是通过检查给定的属性名是否存在于对象的直接属性中，而不是在其原型链上。**

  ```
  function Person(){}
  var person = new Person()
  // name存在于实例中
  person.name = '命名最头痛'
  // age存在于原型中
  Person.prototype.age = '18'
  console.log(person.hasOwnProperty('name'))  // true
  console.log(person.hasOwnProperty('age')) // false 
  console.log(Person.prototype.hasOwnProperty('name'))  // false
  console.log(Person.prototype.hasOwnProperty('age'))  // true
  console.log(Person.hasOwnProperty('name')) // true
  console.log(Person.hasOwnProperty('age')) // false
  ```

#### 3、instanceof

- instanceof 是JavaScript中的一个运算符，**用于判断一个对象是否为某个构造函数的实例，或者说是该构造函数（或其原型链上的任何构造函数）实例化的。因此instanceof()只能用于引用类型判断。**

- instanceof可以正确判断对象的类型，其内部运行机制是判断在其原型链中能否找到该类型的原型。

- 根据规定，所有引用类型的值都是Object的实例。因此，在检测一个引用类型值和Object构造函数时，instanceof操作符始终会返回true。

- 如果使用instanceof操作符检测基本类型的值，则该操作符始终会返回false，因为基本类型不是对象。

  ```
  //第一种情况
  function Foo(){
  
  }
  
  Foo.prototype.blah=function(){
  	console.log('验证')
  }
  
  var a = new Foo()
  
  console.log(a instanceof Foo) //true
  
  //第二种情况
  class Person {}
  
  const p = new Person();
  
  console.log(p instanceof Person); // true
  ```

- 上述的代码中，instanceof 操作符的左操作数是一个普通的对象，右操作数是一个函数。instanceof 回答的问题是：在 a 的整条 [[Prototype]] 链中是否有指向 Foo.prototype 的对象？

- 可惜的是，**这个方法只能处理对象（a）和函数之间的关系**，如果想要判断两个对象（比如a和b）之间是否通过[[Prototype]]链关联，我们就得请出下一个方法isPrototypeOf

#### 4、`isPrototypeOf()`

- **`isPrototypeOf()` 方法用于判断当前对象(调用该方法的对象)是否在另一个对象的原型链中。也就是说，如果一个对象出现在另一个对象的原型链上，则返回 `true`；否则返回 `false`。**

  ```
  function Person(name) {
      this.name = name;
  }
   
  function Student(name, grade) {
      Person.call(this, name); // 继承Person
      this.grade = grade;
  }
  Student.prototype = Object.create(Person.prototype); // 设置Student的原型为Person的实例
   
  const student1 = new Student('Bob', 'A');
   
  console.log(Person.prototype.isPrototypeOf(student1)); // 输出：true
  console.log(Object.prototype.isPrototypeOf(student1)); // 输出：true，因为所有对象都继承自Object.prototype
  ```

- 在这个例子中，`Person.prototype.isPrototypeOf(student1)` 返回 `true`，因为 `student1` 的原型链中包含 `Person.prototype`。而 `Object.prototype.isPrototypeOf(student1)` 也返回 `true`，因为所有对象都继承自 `Object.prototype`。

#### 5、`Object.getPrototypeOf()`

- **`Object.getPrototypeOf()`方法用于获取一个对象的原型（即内部属性 `[[Prototype]]` 的值）。这个方法返回一个对象，它代表了指定对象的原型**

  ```
  console.log(Object.getPrototypeOf(person1) === Person.prototype) //true
  console.log(Object.getPrototypeOf(person1).name) //'Nicholas'
  ```

- 上例中的第一行代码，**确定`Object.getPrototypeOf()`返回的对象实际就是这个对象的原型**

   - 第二行代码取得了原型对象中`name`属性的值，也就是`'Nicholas'`

   - **使用`Object.getPrototypeOf()`可以方便地取得一个对象的原型