# `useState Hook`详解

`Props`是从外部传入且不可变的，而`State`则是组件内部自己管理的数据，并且它是可变的。在函数式组件中，我们用来赋予组件状态能力的工具，就是`React`最基础也是最重要的`Hook`之一：`useState`。

`useState`的调用本身非常简单，它接收一个参数作为状态的初始值，然后返回一个包含两个元素的数组。我们通常使用`JavaScript`的数组解构语法来接收这两个值：

```
import {useState} from 'react';
const Counter = () => {
  //1.调用useState，传入初始值0
  //2.解构返回的数组
  const [count , setCount] = useState(0);
}
```

`count`：这是状态变量。它是在每次组件渲染时，持有当前状态值的常量。在上面的例子中，它第一次渲染时的值是我们传入的初始值0。

`setCount`：这是更新函数。它是我们用来改变`count`状态的唯一途径。直接修改`count`的值（例如`count = count + 1`）是无效的，并且严重违反了`React`的原则。

当我们调用更新函数（如`setCount(1)`)时，`React`去做两件重要的事情：

1、它会计划一次对状态的更新，将新的状态值保存起来

2、它会触发该组件的一次重新渲染（`re-render`）

在下一次渲染发生时，`useState`会返回更新后的最新状态值。正是这个"**状态更新 -> 触发重新渲染 -> 使用新状态渲染`UI`"**的循环，构成了`React`动态交互的核心。

```
import {useState} from 'react';
const Counter = () => {
  const [count , setCount] = useState(0);
  const handleIncrement = () => {
      setCount(count + 1)
  }
  return (
    <div>
      <p>Current count is:{count}</p>
      <button onClick={handleIncrement}>Increment</button>
    </div>
  )
}
```

在使用`useState`时，一个核心原则是状态的不可变性。对于对象或数组这样的引用类型，我们不应该直接修改它们内部的属性，而应该总是创建一个新的对象或数组来替换旧的。这是因为`React`通过浅比较来判断状态是否发生了变化。如果你只是修改了原对象的属性，对象的引用地址并未改变，`React`可能会认为状态没有变化，从而跳过重新渲染。

错误的做法（直接修改）：

```
 const [user , setUser] = useState({name:'Alice' , age:25});
  const handleAgeIncrement = () => {
      user.age +=1 //直接修改了原对象
      setCount(user)//传入的还是旧的引用，React可能不会更新
  }
```

正确的做法（创建新对象）：

```
const [user, setUser] = useState({name:'Alice',age:25})
const handleAgeIncrement = () => {
      //使用展开语法创建一个新对象，并覆盖age属性
      const newUser = {...user,age:user.age+1}
      setUser(newUser)
  }
```

此外，更新函数还支持接收一个函数作为参数，这种形式被称为函数式更新。这个函数会接受到前一个状态作为参数，并返回新的状态。当新的状态依赖于旧的状态时，使用函数式更新是更安全、更推荐的做法，它可以避免在快速连续的更新中由于闭包导致的状态陈旧问题。

```
//当新状态依赖于旧状态时，推荐使用函数式更新
const handleIncrementByTwo = () => {
  setCount(prevCount = > prevCount + 1)
}
```

