### 一、数据类型 ###

JavaScript共有八种数据类型，分别是 Undefined、Null、Boolean、Number、String、Object、Symbol、BigInt。

其中 Symbol 和 BigInt 是ES6 中新增的数据类型：

Symbol 代表创建后独一无二且不可变的数据类型，它主要是为了解决可能出现的全局变量冲突的问题。

BigInt 是一种数字类型的数据，它可以表示任意精度格式的整数，使用 BigInt 可以安全地存储和操作大整数，即使这个数已经超出了 Number 能够表示的安全整数范围。


- ECMAScript变量可能包含两种不同的数据类型的值：基本数据类型值和引用数据类型值。

- javascript代码在执行的时候会将不同的变量存于内存中的不同位置。

  - 栈：原始数据类型（Undefined、Null、Boolean、Number、String、Symbol、BigInt）以及 引用数据类型的指针

  - 堆：引用数据类型（对象、数组和函数）的值

- 因此当我们要访问堆内存中的引用数据类型时，实际上我们首先是从栈中获取了该对象的地址引用（或者地址指针），然后再从堆内存中取得我们需要的数据。

**请注意，不存在闭包的时候，上面的存储结论是对的。但是存在闭包时，闭包用到的变量（原始数据类型、引用数据类型）都会存到[[Scopes]]，然后放到堆内存**

#### 1. Number类型

###### （1）整数

- 十进制整数

```
let intNum = 55 //整数
```

- 八进制整数

  - 八进制字面值的第一位必须是零（0），然后是八进制数字序列（0-7）。如果字面值中的数值超出了范围，那么前导零将被忽略，后面的数值将被当作十进制数值解析。

  - 八进制字面量在严格模式下是无效的，会导致支持的JavaScript引擎抛出错误。

    ```
    let octalNum1 = 070 //八进制的56
    let octalNum2 = 079 //无效的八进制数值---解析为79
    let octalNum3 = 08  //无效的八进制数值---解析为8
    ```

- 十六进制

  - 十六进制字面值  的前两位必须是0x，后跟任何十六进制数字（0-9及A-F）。其中，字母A-F可以大写，也可以小写。

    ```
     let hexNum1 = 0xA; //十六进制的10
     let hexNum2 = 0x1f;//十六进制的31
    ```

  - **在进行算术计算时，所有以八进制和十六进制表示的数值最终将被转换成十进制数值。**

    

###### （2）浮点数值

- **由于浮点数值需要的内存空间时保存整数值的两倍，因此ECMAScipt会不失时机地将浮点数值转换为整数值。显然，如果小数点后面没有跟任何数字，那么这个数值就可以作为整数来保存。同样地，如果浮点数值本身表示的就是一个整数（如1.0），那么该值也会被转换为整数。**

```
  let floatNum1 = 1     //小数点后面没有数字---解析为1
  let floatNum2 = 10.0  //整数---解析为10
```

- **默认情况下，ECMAScript会将那个小数点后面带有6个零以上的浮点数值转换为以e表示法表示的数值**（例如，0.0000003会被转换为3e的-7次方）

 - **浮点数值的最高精度是17位小数，但在进行算数计算时其精确度远远不如整数**。例如，0.1加0.2的结果不是0.3，而是0.30000000000000004。

 - 关于浮点数值计算会产生舍入误差的问题，有一点需要明确：这是使用基于IEEE754数值的浮点计算的通病，ECMAScript并非独此一家，其他使用相同数值格式的语言也存在这个问题。

   

###### （3）**数值范围**

- **由于内存的限制，ECMAScript并不能保存世界上所有的数值，ECMAScript能够表示的最小数值保存在Number.MIN_VALUE中，在大多数浏览器中，这个值是5e的-324次方。能够表示的最大数值保存在Number.MAX_VALUE中，在大多数浏览器中，这个值是1.7976931348623157e的308次方。**

- **如果某次计算的结果得到了一个超出JavaScript数值范围的值，那么这个数值将被自动转换成特殊的Infinity值，具体来说，如果这个数值是负数，则会被转换成-Infinity（负无穷），如果这个数值是正数，则会被转换成Infinity（正无穷）**

- **所以，如果某次计算返回了正或负的Infinity值，那么该值将无法继续参与下一次的计算，因为Infitify不是能够参与计算的数值。**

- **可以使用isFinity()函数来校验一个数值是不是有穷的（换句话说 ，是不是位于最小和最大的数值之间）**

- 访问Number.NEGATIVE_INFINITY和Number.POSITIVE_INFINITY也可以得到负和正infinity的值。

  ```
   console.log(Number.NEGATIVE_INFINITY) //-infinity
   console.log(Number.POSITIVE_INFINITY) //infinity
  ```

###### （4）**NaN**

 - **NaN，即非数值，是一个特殊的数值，这个数值用于表示一个本来要返回数值的操作数未返回数值的情况（这样就不会抛出错误了）。 **例如，在其他编程语言中，任何数值除以0都会导致错误，从而停止代码执行，但在ECMASctipt中，任何数值除以0会返回NaN，因此不会影响其他代码的执行。

 - **特点**

   - **任何涉及NaN的操作（例如NaN/10）都会返回NaN，这个特点在多步计算中有可能导致问题。**

   - **NaN与任何值都不相等，包括NaN本身。**

     ```
     console.log(NaN == NaN) //false
     ```

 - **isNaN()** 

   - 该函数接收一个参数，该参数可以是任何类型，而函数会帮我们确定这个参数是否'不是数值'。

   - **isNaN()在接收到一个值之后，会尝试将这个值转换成数值，某些不是数值的值会直接转换为数值，例如字符串'10'或Boolean值。而任何不能被转换为数值的值都会导致这个函数返回true**

     ```
     console.log(isNaN(NaN))     //true
     console.log(isNaN(10))      //false(10是一个数值)
     console.log(isNaN('10'))    //false(可以被转换成数值10)
     console.log(isNaN('blue'))  //true(不能转换成数值)
     console.log(isNaN(true))    //false(可以被转换成数值)
     ```

   - **isNaN()也适用于对象。在基于对象调用isNaN()函数时，会首先调用对象的valueOf()方法，然后确定该方法返回的值是否可以转换为数值。如果不能，则基于这个返回值再调用toString()方法，再测试返回值。**

###### （5）**数值转换 **

- 有3个函数可以把非数值转换为数值：Number()、parseInt()、parseFloat()。**Number可以用于任何数据类型，而另两个函数则专门用于把字符串转换成数值。**

 - **Number()函数的转换规则：**

   - **如果是Boolean值，true和false将分别被转换为1和0**

   - **如果是数字值，只是简单的传入和返回**
   - **如果是null值，返回0**
   - **如果是undefined，返回NaN**
   - **如果是字符串，遵循下列规则：**
     - **如果字符串中只包含数字(包括前面带正号或负号的情况)，则将其转换为十进制数值**，即'1'会变成1，'123'会变成123，而'011'会变成11(注意：前导的零被忽略了)，'-56'会变成-56
     - **如果字符串中包含有效浮点格式，如'1.1'，则将其转换为对应的浮点数值(同样，也会忽略前导零)，即'-05.6'会变成-5.6**
     - **如果字符串中包含有效的十六进制格式，例如'0xf'，则将其转换为相同大小的十进制整数值**
     - **如果字符串是空的(不包含任何字符)，则将其转换为0**
     - **如果字符串中包含除上述格式之外的字符，则将其转换为NaN**
   - **如果是对象，则调用对象的valueOf()方法，然后依照前面的规则转换返回的值。如果转换的结果是NaN，则调用对象toString()方法，然后再次依照前面的规则转换返回的字符串值。**

   ​    

   ```
   let num1 = Number('Hello world')   //NaN
   let num2 = Number('')             //0
   let num3 = Number('000011')      //11
   let num4 = Number(true)          //1
   let num5 = Number('-56')         //-56
   let num6 = Number('-0xf')        //15
   ```

  - **一元加操作符的操作与Number()函数相同**

  - **parseInt()**

    - parseInt()函数在转换字符串时，更多的是看其是否符合数值模式。**它会忽略字符串前面的空格，直至找到第一个非空格字符。**

    - **如果第一个字符不是数字字符或者负号，parseInt()就会返回NaN，也就是说，用parseInt()转换空字符串会返回NaN(Number()对空字符返回0)。**

    - **如果第一个字符是数字字符，parseInt()会继续解析第二个字符，直到解析完所有后续字符或者遇到了一个非数字字符。**

    - **如果字符串中的第一个字符是数字字符，parseInt()也能够识别出各种整数格式（即前面讨论的十进制、八进制、十六进制数）。也就是说，如果字符串以'0x'开头后跟数字字符，就会将其当作一个十六进制整数，如果字符串以'0'开头且厚跟数字字符，则会将其当作一个八进制数来解析。**

      ```
      let num1 = parseInt('1234blue') //1234
      let num2 = parseInt('')         //NaN
      let num3 = parseInt('0xA')      //10(十六进制数转换为十进制)
      let num4 = parseInt('22.5')     //22
      let num5 = parseInt('070')      //56(八进制数转换为十进制)
      let num6 = parseInt('70')      //70 (十进制数)
      let num7 = parseInt('0xf')     //15(十六进制数转换为十进制)
      let num8 = parseInt('0xg')     //NaN
      ```

    - 在ECMASctipt 3 JavaScript引擎中，'070'被当成八进制字面量，因此转换后值是十进制的56。而在ECMASctipt 5 JavaScript引擎中，parseInt()已经不具有解析八进制值的能力，因此前导的零会被认为无效，从而将这个值当成0，结果就得到十进制的0

    - 为了消除在使用parseInt()函数时可能导致的上述困惑，**可以为这个函数提供第二个参数：转换时使用的基数（即多少进制）**。如果知道要解析的值是十六进制格式的字符串，那个指定基数16作为第二个参数，可以保证得到正确的结果

      ```
      let num1 = parseInt('0xAF',16) //175
      ```

    - 如果制定了16作为第二个参数，字符串可以不带前面的'0x'

      ```
       let num1 = parseInt('AF',16) //175
       let num1 = parseInt('AF') //NaN
      ```

    - 指定基数意味着让parseInt()决定如何解析输入的字符串，因此为了避免错误的解析，沃恩建议无论在什么情况下都明确指定基数。

      ```
      let num1 = parseInt('10',2) //2(按二进制解析)
      let num2 = parseInt('10',8) //8(按八进制解析)
      let num3 = parseInt('10',10) //10(按十进制解析)
      let num4 = parseInt('10',16) //16(按十六进制解析)
      ```

 - **parseFloat()**

   - **parseFloat()也是从第一个字符（位置0）开始解析每个字符。而且也是一直解析到字符串末尾，或者解析到遇见第一个无效的浮点数字字符为止。也就是说，字符串中的第一个小数点是有效的，而第二个小数点就是无效的了，因此它后面的字符串将被忽略**

   - **除了第一个小数点有效之外，parseFloat()与parseInt()的第二个区别在于它始终都会忽略前导的零，所以parseFloat()只解析十进制值，因此它没有用第二个参数指定基数的用法。**

   - **如果字符串包含的是一个可解析为整数的数（没有小数点，或者小数点后都是零），parseFloat()会返回整数**

     ```
     let num1 = parseFloat('1234blue')   //1234(整数)
     let num2 = parseFloat('0xA')        //0
     let num3 = parseFloat('22.5')       //22.5
     let num4 = parseFloat('22.34.5')    //22.34
     let num5 = parseFloat('0908.5')     //908.5
     let num6 = parseFloat('3.125e7')    //312500
     ```

### 二、判断数据类型的方法

#### 1. typeof

	console.log(typeof 1);               // number
	console.log(typeof true);            // boolean
	console.log(typeof 'str');           // string
	console.log(typeof undefined);       // undefined
	console.log(typeof null);            // object
	console.log(typeof Symbol());        // symbol    
	console.log(typeof BigInt(123));   	 // bigint 
	console.log(typeof []);              // object    
	console.log(typeof function(){});    // function
	console.log(typeof {});              // object
	console.log(typeof new RegExp());    // object
	console.log(typeof new Date());      // object

- 其中数组、对象、null都会被判断为object，其他判断正确。

- 不同对象在底层都表示为二进制，在JavaScript中，二进制前三位都为0的话会被判断为object类型，null的二进制表示全0，自然前三位也是0，所以执行typeof时会返回object

- 使用typeof操作符检测函数时，该操作符会返回'function'。

- 在Safari 5及之前版本和Chrome 7及之前版本中，使用typeof检查正则表达式时，由于规范的原因，这个操作符也返回'function'。**ECMA-262规定任何在内部实现[[Call]]方法的对象都应该在应用typeof操作符时返回'function'。**由于上述浏览器中的正则表达式也实现了这个方法，因此对正则表达式应用typeof会返回'function'。在IE和Firefox中，对正则表达式应用typeof会返回'object'。

- **typeof的判断原理是：将值转换为二进制后，看其前三位是不是0，所有的引用类型（除了function）的二进制前三位都是0，null的二进制全部是0。因此，在需要区分具体引用类型时，typeof并不是最佳选择。**

- **typeof 注意事项**

  - **typeof 返回值为 string 格式，注意类似这种考题: typeof(typeof(undefined)) -> "string"**

  - **typeof 未定义的变量不会报错，返回 "undefiend"**

    ```
    console.log(typeof a) // undefined (这里的a变量没有定义)
    ```

  - **typeof(null) -> "object": 遗留已久的 bug**

  - **typeof无法区别数组与普通对象: typeof([]) -> "object"**

  - **typeof(NaN) -> "number"**

#### 2. instanceof

- instanceof 是JavaScript中的一个运算符，**用于判断一个对象是否为某个构造函数的实例，或者说是该构造函数（或其原型链上的任何构造函数）实例化的。因此instanceof()只能用于引用类型判断。**

- instanceof可以正确判断对象的类型，其内部运行机制是判断在其原型链中能否找到该类型的原型。

- 根据规定，所有引用类型的值都是Object的实例。因此，在检测一个引用类型值和Object构造函数时，instanceof操作符始终会返回true。

- 如果使用instanceof操作符检测基本类型的值，则该操作符始终会返回false，因为基本类型不是对象。

```
console.log(2 instanceof Number);                    // false
console.log(true instanceo f Boolean);                // false 
console.log('str' instanceof String);                // false 

console.log([] instanceof Array);                    // true
console.log(function(){} instanceof Function);       // true
console.log({} instanceof Object);                   // true
```

- **instanceof的弊端**

  - 只能用于引用类型的判断

  - 篡改原型链

    - 由于 instanceof 是沿着原型链去判断，因此当我们尝试修改原有原型链的指向就会造成判断错误：

      ```
      function Person() {}
      function Monster() {}
      const p = new Person();
      console.log(p instanceof Person); // true
      Person.prototype = Monster.prototype;
      console.log(p instanceof Person); // false
      console.log(p.__proto__ === Person.prototype); // false
      ```

    - 但针对一些内置的构造函数：Object、Array、Date等它们的prototype是不允许进行修改的，因此可以大胆的进行使用instanceof进行判断

      ```
      console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(Object, "prototype")); 
      console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(Array, "prototype"));
      console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(Date, "prototype"));
      console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(RegExp, "prototype"));
      console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(Map, "prototype"));
      console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(Set, "prototype"));
      
      {value: {…}, writable: false, enumerable: false, configurable: false}
      {value: Array(0), writable: false, enumerable: false, configurable: false}
      {value: {…}, writable: false, enumerable: false, configurable: false}
      {value: {…}, writable: false, enumerable: false, configurable: false}
      {value: Map, writable: false, enumerable: false, configurable: false}
      {value: Set, writable: false, enumerable: false, configurable: false}
      ```

    - 所以这种操作就别想辣：

      ```
      const cache = Array.prototype;
      const emptyObj = Object.create(null);
      Array.prototype = emptyObj; // no use 
      console.log(Array.prototype === emptyObj, Array.prototype === cache); // false  true
      console.log([] instanceof Array); // true
      ```

  - 不同全局执行上下文

    - **在浏览器中，我们的脚本可能需要在多个窗口之间进行交互。多个窗口意味着多个全局环境，不同的全局环境拥有不同的全局对象，从而拥有不同的内置类型构造函数。**比如两个不同版本的Array构造函数，如果要把数组从一个框架传给另一个框架，则这个给数组的构造函数将有别于在第二个框架内本地创建的数组。

      ```
       例如：window1  const arr = [1,2,3]
            window2 arr instanceof Array => false
      ```

    - 起初，你会认为这样并没有意义，但是当你在你的脚本中开始处理多个 frame 或多个 window 以及通过函数将对象从一个窗口传到另一个窗口时，这就是一个有效而强大的话题。

    - 解决这个问题的一种方法是使用 Object.prototype.toString.call，它不依赖于具体的构造函数或原型链，而是直接检查对象的内部标识。

      ```
       
      	<!DOCTYPE html>
      	<html lang="en">
      	  <head>
      	    <meta charset="UTF-8" />
      	    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
      	    <title>Document</title>
      	  </head>
      	  <body>
      	    <h1>page1</h1>
      	    <!-- 引入 iframe -->
      	    <iframe src="./two.html"></iframe>
      	    <script>
      	      const arr = [];
      	      const window2 = window.frames[0]; // 拿到 iframe window 对象
      	      console.log(arr instanceof window2.Array); //false
      	    </script>
      	  </body>
      	</html>
      ```

      

      **综上所述判断类型要斟酌当前的场景再合理的使用 instanceof，当然也可以使用 Array.isArray 或者 Object.prototype.toString.call 来进行判断，更加准确和安全。**

#### 3.constructor 属性

- 基于原型链判断，对象的constructor属性指向创建实例的构造函数

  ```
  function Person(name, age, job) {
  	this.name = name;
  	this.age = age;
  	this.job = job;
  	this.sayName = function() {
  	   console.log(this.name);
  	};
  }
  const person1 = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
  const person2 = new Person("Greg", 27, "Doctor");
  console.log(person1.constructor === Person) //true
  console.log(person2.constructor === Person) //true
  console.log(person2.constructor === Object) //false
  ```

  

#### 4.Object.prototype.toString.call()

- Object.prototype.toString.call() 使用 Object 对象的原型方法 toString 来判断数据类型：这种方案还是非常强大的，不仅基础数据类还是引用数据类型，甚至是正则对象，时间对象，Error对象等都能准确判断出来。

  ```
  const _toString = Object.prototype.toString;
  console.log(_toString.call({}));                  // [object Object]
  console.log(_toString.call([]));                  // [object Array]
  console.log(_toString.call(1));                   // [object Number]
  console.log(_toString.call("abc"));               // [object String]
  console.log(_toString.call(false));               // [object Boolean]
  console.log(_toString.call(function () {}));      // [object Function]
  console.log(_toString.call(null));                // [object Null]
  console.log(_toString.call(undefined));           // [object Undefined]
  console.log(_toString.call(Symbol("")));          // [object Symbol]
  console.log(_toString.call(BigInt(9007199254740991))); // [object BigInt]
  console.log(_toString.call(new Date()));          // [object Date]
  console.log(_toString.call(new RegExp()));        // [object RegExp]
  console.log(_toString.call(new Error()));         // [object Error]
  console.log(_toString.call(new Map()));           // [object Map]
  console.log(_toString.call(new Set()));           // [object Set]
  ```

  