### 一、RegExp类型 ###

#### 1.定义正则表达式

-   字面量方式

  ```
  var reg = /\d/
  ```

- 构造函数方式

  - **第一种情况是，参数是字符串，这时第二个参数表示正则表达式的修饰符**

    ```
     var regex = new RegExp('xyz', 'i');
    // 等价于
    var regex = /xyz/i;
    
    ```

  - **第二种情况是，参数是一个正则表达式，这时会返回一个原有正则表达式的拷贝**

    ```
    var regex = new RegExp(/xyz/i);
    // 等价于
    var regex = /xyz/i;
    ```

  -  **但是，ES5不允许此时使用第二个参数添加修饰符，否则会报错**

    ```
    var regex = new RegExp(/xyz/, 'i');
    // Uncaught TypeError: Cannot supply flags when constructing one RegExp from another
    ```

  - **ES6改变了这种行为。如果RegExp构造函数第一个参数是一个正则对象，那么可以使用第二个参数指定修饰符。而且，返回的正则表达式会忽略原有的正则表达式的修饰符，只使用新指定的修饰符。**

    ```
    new RegExp(/abc/ig, 'i').flags
    // "i"
    ```

    - 上面代码中，原有正则对象的修饰符是ig，它会被第二个参数i覆盖。

#### **2.正则表达式的基本语法**

- .     匹配**除了换行符(\n)和回车符(\r)之外的任何单个字符**

- \     将下一个字符标记为或特殊字符、或原义字符、或向后引用、或八进制转义符。例如，  'n' 匹配字符 'n'。'\n' 匹配换行符。序列 '\\' 匹配 "\"，而 '\(' 则匹配 "("。

- |     逻辑或操作符

- []    定义一个字符集合，**匹配字符集合中的一个字符**，[abc]表示 a、b、c,[a-z]表示 a-z 的单个字符

- [^]   对上面一个集合取非，[^abc]表示除a、b、c之外的单个字符
- -定义一个区间，例如[A-Z]，其首尾字符在 ASCII 字符集里面
- ^	     匹配字符串开头 ^abc表示 abc 且在一个字符串的开头
- $      匹配字符串结尾 abc$表示 abc 且在一个字符串结尾
- \d     [0-9]，表示一位数字，记忆方式 digit
- \D    [^0-9]，表示一位非数字
- \s    [\t\v\n\r\f]，表示空白符，包括空格，水平制表符（\t），垂直制表符（\v），换行符（\n），回车符（\r），换页符（\f），记忆方式 space character
-  \S    [^\t\v\n\r\f]，表示非空白符
-  \w    [0-9a-zA-Z_]，表示数字大小写字母和下划线，记忆方式 word
-  \W    [^0-9a-zA-Z_]，表示非单词字符
-   ()    分组标记内部只能使用	(abc)表示 abc,(abc|def)表示 abc、def
-   {m,n} **匹配前面一个字符至少 m 次至多 n 次重复，还有{m}表示匹配 m 次，{m,}表示至少 m 次**，ab{1,2}c表示 abc、abbc、ab{2}c表示 abbc
-   `+`    **匹配前面一个表达式一次或者多次，相当于 {1,}**，记忆方式追加(+)，起码得有一次
-   `*`   **匹配前面一个表达式零次或者多次，相当于 {0,}**，记忆方式乘法(*)，可以一次都没有
-   ?     **单独使用匹配前面一个表达式零次或者一次，相当于 {0,1}，如果跟在任何量词*,+,?,{}后面的时候将会使量词变为非贪婪模式（尽量匹配少的字符），默认是使用贪婪模式。**比如对 "123abc" 应用 /\d+/ 将会返回 "123"，如果使用 /\d+?/,那么就只会匹配到 "1"。
-   g      全局搜索，记忆方式global
-   i	   不区分大小写 记忆方式 ignore
-   m	   多行搜索

#### 3.实例属性

- RegExp的每个实例都具有下列属性，通过这些属性可以取得有关模式的各种信息。
  - global：布尔值，表示是否设置了g标志
  
  - ignoreCase：布尔值，表示是都设置了i标志
  
  - lastIndex：整数，表示开始搜索下一个匹配项的字符位置，从0算起

  - multiline：布尔值，表示是否这是了m标志
  
  - source：正则表达式的字符串表示，按照字面量形式而非传入构造函数中的字符串模式返回。
  
      ```
      let pattern1 = /\[bc\]at/i
      console.log(pattern1.global) //false
      console.log(pattern1.ignoreCase) //true
      console.log(pattern1.multiline) //false
      console.log(pattern1.lastIndex) //0
    console.log(pattern1.source) //"\[bc\]at"
      
      let pattern1 = new RegExp("\\[bc\\]at",'i')
    console.log(pattern1.global) //false
      console.log(pattern1.ignoreCase) //true
      console.log(pattern1.multiline) //false
      console.log(pattern1.lastIndex) //0
      console.log(pattern1.source) //"\[bc\]at"
      ```
      
      
  
- 由上例可以看出，**尽管第一个模式使用的是字面量，第二个模式使用了RegExp构造函数，但它们的source属性是相同的。可见，source属性保存的是规范形式的字符串，即字面量形式所用的字符串。**
  		

#### 4.实例方法

- RegExp 实例置了test()和exec() 这两个方法来校验正则表达式

  - （1）test()

    - **接受一个字符串参数** 

    - 用于检测一个字符串是否匹配某个模式，如果字符串中含有匹配的文本，则返回 true，否则返回 false。

    - test 函数与 exec 函数在对待 lastIndex 上的行为完全一样，**在携带 g 标志时，从正则表达式变量的 lastIndex（默认为 0）起开始检索原始字符串，一旦匹配成功就会停止继续向后匹配，并会在执行后把正则表达式变量的 lastIndex 值置成此次匹配的子串末尾的下标 + 1（如果匹配成功），或置回 0（如果匹配失败）；不携带 g 标志时，test 函数同样一旦匹配成功就会停止继续向后匹配，并且不会改变正则表达式变量的 lastIndex：**

      ```
      let myRe = /d(b+)(c*)d/g;
      let str = 'cdbbcdbsbzdbd';
      		
      myRe.test(str);
      // 第 1 次执行结果 => true
      // 执行完后 myRe.lastIndex 为 6，下一次 test 将从原始字符串下标 6 开始检索
      		
      myRe.test(str);
      // 第 2 次执行结果 => true
      // 执行完后 myRe.lastIndex 为 13，下一次 test 将从原始字符串下标 13 开始检索
      		
      myRe.test(str);
      // 第 3 次执行 => false
      // 执行完后 myRe.lastIndex 为 0，下一次 test 将从原始字符串下标 0 开始检索
      		
      myRe.test(str);
      // 第 4 次执行结果 => true
      // 执行完后 myRe.lastIndex 为 6
      let myRe2 = /d(b+)(c*)d/;  // myRe2 不携带 g 标志
      		
      myRe2.test(str);
      // 第 1 次执行结果 => true
      // 执行完后 myRe.lastIndex 为 0，下一次 test 将从原始字符串下标 0 开始检索
      			
      myRe2.test(str);
      // 第 2 次执行结果 => true
      // 执行完后 myRe.lastIndex 为 0，下一次 test 将从原始字符串下标 0 开始检索
      	
      myRe2.test(str);
      // 第 3 次执行 => true
      // 执行完后 myRe.lastIndex 为 0，下一次 test 将从原始字符串下标 0 开始检索		
      ```

    ​			

  - （2）exec()

    - 该方法是专门为捕获组而设计的

     - 用于检索字符串中的正则表达式的匹配。**接受一个字符串参数，返回一个数组**，其中存放匹配的结果。如果未找到匹配，则返回值为 null。

     - exec()返回的数组虽然是Array的实例，但包含两个额外的属性：index和input。

     - **index表示匹配项在字符串中的位置，而input表示应用正则表达式的字符串**。

     - **在数组中，第一项是与整个模式匹配的字符串，其他项是与模式中的捕获组匹配的字符串（如果模式中没有捕获组，则该数组只包含一项）**

       ```
       let text = "mom and dad and baby"
       let pattern = /mom( and dad( and baby)?)?/gi
       let matches = pattern.exec(text)
       console.log(matches.index)  //0
       console.log(matches.input)  //"mom and dad and baby"
       console.log(matches[0])  //"mom and dad and baby"
       console.log(matches[1])  //" and dad and baby"
       console.log(matches[2])  //" and baby"
       ```

       - 上例中的模式包含两个捕获组。最内部的捕获组匹配"and baby",而包含它的捕获组匹配"and dad"或者"and dad and baby"。因为整个字符串本身与模式匹配，所以返回的数组matchs的index属性值为0。
        - **对于exec()方法而言，即使在模式中设置了全局标志（g），它每次也只会返回一个匹配项。在不设置全局标志的情况下，在同一个字符串上多次调用exec()将始终返回第一个匹配项的信息。而在设置全局标志的情况下，每次调用exec()则都会在字符串中继续查找新匹配项。**

       ```
        let text = "cat, bat, sat, fat"
               let pattern1 = /.at/
               let matches = pattern1.exec(text)
               console.log(matches.index)  //0
               console.log(matches[0])  //cat
               console.log(pattern1.lastIndex)  //0
       
               matches = pattern1.exec(text)
               console.log(matches.index)  //0
               console.log(matches[0])  //cat
               console.log(pattern1.lastIndex)  //0
       
               let pattern2 = /.at/g
               let matches = pattern2.exec(text)
               console.log(matches.index)  //0
               console.log(matches[0])  //cat
               console.log(pattern2.lastIndex)  //3
       
               matches = pattern2.exec(text)
               console.log(matches.index)  //5
               console.log(matches[0])  //bat
               console.log(pattern2.lastIndex)  //8
       ```

       - 上例中的模式包含两个捕获组。最内部的捕获组匹配"and baby",而包含它的捕获组匹配"and dad"或者"and dad and baby"。因为整个字符串本身与模式匹配，所以返回的数组matchs的index属性值为0。
        - **对于exec()方法而言，即使在模式中设置了全局标志（g），它每次也只会返回一个匹配项。在不设置全局标志的情况下，在同一个字符串上多次调用exec()将始终返回第一个匹配项的信息。而在设置全局标志的情况下，每次调用exec()则都会在字符串中继续查找新匹配项。**


          - 上例中，第一个模式pattern1不是全局模式，因此每次调用exec()返回的都是第一个匹配项（"cat"）。而第二个模式pattern2是全局模式，因此每次调用exec()都会返回字符串中的下一个匹配项，直至搜索到字符串末尾为止。
    
          - 在全局匹配模式下，index和lastIndex的值在每次调用exec()后都会增加，而在全局模式下则会始终保持不变。

  -  （3）toLocaleString()和toString()

    - **RegExp实例继承的toLocaleString()和toString()方法都会返回正则表达式的字面量的字符串形式，与创建正则表达式的方式无关。**

      ```
      let pattern = new RegExp("\\[bc\\]at", "gi")
       console.log(pattern.toString()) // /\[bc\]at/gi 
      console.log(pattern.toLocaleString()) // /\[bc\]at/gi  
      ```

    - 即使上例中的模式是通过RegExp构造函数创建的，但toLocaleString()和toString()方法仍然会像它是**字面量形式创建的一样显示其字符串表示**。

  - （4）valueOf()

    - **返回正则表达式本身**

#### **5.字符串方法**

- （1）search()

  - 用于检索字符串中指定的子字符串，或检索与正则表达式相匹配的子字符串，并**返回字符串中第一个匹配项的索引。如果没有找到任何匹配的子串，则返回 -1。**

   - **search方法始终是从字符串开头向后查找模式。**

     ```
     let text = 'cat, bat, sat, fat'
     let pos = text.search(/at/)
     console.log(pos) //1
     console.log(text.search(/at/)) //1
     ```

- （2）match() 

  - match() 方法可在字符串内检索指定的值，或**找到一个或多个正则表达式的匹配**。如果没有找到任何匹配的文本， match() 将返回 null。否则，它将**返回一个数组，其中存放了与它找到的匹配文本有关的信息。**

  - **match方法只接受一个参数，要么是一个正则表达式，要么是一个RegExp对象**

    ```
    let text = 'cat, bat, sat, fat'
    let pattern1 = /.(a)t/
    let matches = text.match(pattern1)
    console.log(matches) //['cat', 'a', index: 0, input: 'cat, bat, sat, fat', groups: undefined]
    console.log(matches.index) //0
    console.log(pattern1.lastIndex) //0
    
    let pattern2 = /.(a)t/g
    let matches = text.match(pattern2)
    console.log(matches) //['cat', 'bat', 'sat', 'fat']
    console.log(matches.index) //undefined
    console.log(pattern2.lastIndex) //0
    ```

    - 从上例中可以看到，**当没有g修饰符时，就只能在字符串中执行一次匹配，结果除了返回第一个匹配外，还会列出其所有捕获项**
    - **如果正则表达式中有g修饰，结果返回所有与正则表达式匹配的字符串的列表。捕获项会被忽略**

- （3）matchAll() 

  - **返回迭代器**，要想查看其结果需要遍历迭代器

  - **会匹配出字符串中所有的匹配项**

  - **参数为正则表达式对象，如果传的参数不是一个正则表达式对象，则会隐式地使用new RegExp(obj)将其转换为一个RegExp**

  - **RegExp必须是设置了全局模式g的形式，否则会抛出异常TypeError**

  - **不会更改正则表达式变量的 lastIndex**

    ```
    let text = 'cat, bat, sat, fat'
    let pattern1 = /.(a)t/
    let matches = text.matchAll(pattern1) //
    console.log(matches) //Uncaught TypeError: String.prototype.matchAll called with a non-global RegExp argument
    
    let pattern2 = /.(a)t/g
    let matches = text.matchAll(pattern2)
    console.log([...matches]) 
    //[
        0:['cat', 'a', index: 0, input: 'cat, bat, sat, fat', groups: undefined]
    
        1:['bat', 'a', index: 5, input: 'cat, bat, sat, fat', groups: undefined]
    
        2: ['sat', 'a', index: 10, input: 'cat, bat, sat, fat', groups: undefined]
    
        3: ['fat', 'a', index: 15, input: 'cat, bat, sat, fat', groups: undefined]
     
             length: 4
      ]
    
    console.log(pattern2.lastIndex) //0
    ```

    - 从上例可以看出，**matchAll返回的迭代项是一个个的数组，数组中除了包含匹配的完整字符串和所有捕获项外，还包含有index、input、groups这三个属性。**index表示当前匹配项在原字符串中的索引位置，input表示输入的原始字符串，groups是一个包含所有分组的对象。

- （4）replace()

  - replace() 用于在字符串中用一些字符串替换另一些字符串，或替换一个与正则表达式匹配的子串。

   - 接收两个参数：

     - **第一个参数可以是一个RegExp对象或者一个字符串（这个字符串不会被转换成正则表达式）。**

     - **第二个参数可以是一个字符串或者一个函数**

    - 如果第一个参数是字符串，那么只会替换找到的第一个字串。要想替换所有子字符串，唯一的办法就是提供一个正则表达式，而且要指定全局（g)标志

      ```
        let text = 'cat, bat, sat, fat'
         let res = text.replace('at','ond')
         console.log(res) // 'cond, bat, sat, fat'
      
         res = text.replace(/at/g, 'ond')
         console.log(res) //'cond，bond，sond, fond'
      ```

    - 当第二个参数是字符串时，那么话可以使用一些特殊的字符序列，将正则表达式操作得到的值插入到结果字符串中。

      - $$    $

      - $&    **匹配整个模式的子字符串。**与RegExp.lastMatch的值相同

      - $'  **匹配的子字符串之前的子字符串。**与RegExp.leftContext的值相同

      - $`   ** 匹配的子字符串之后的子字符串。**与RegExp.rightContext的值相同

      - $n    **匹配第n个捕获组的子字符串，其中n等于0-9。**例如，$1是匹配第一个捕获组的子字符串，$2是匹配第二个捕获组的子字符串。以此类推，如果正则表达式中没有定义捕获组，则使用空字符串。

      - $nn  ** 匹配第nn个捕获组的子字符串，其中nn等于01-99。**例如，$01是匹配第一个捕获组的子字符串，$02是匹配第二个捕获组的子字符串。以此类推，如果正则表达式中没有定义捕获组，则使用空字符串。

        ```
        let text = 'cat, bat, sat, fat'
        let res = text.replace(/(.at)/g,'word($1)')
        console.log(res) // 'word(cat), word(bat), word(sat),  word(fat)'
        ```

    -  replace()方法的第二个参数也可以是一个函数。

       - 在只有**一个匹配项**（即与模式匹配的字符串）的情况下，会向这个函数传递3个参数：**模式的匹配项、模式匹配项在字符串中的位置和原始字符串**

       - 在正则表达式中定义了**多个捕获组的情况下**，传递给**函数的参数依次是模式额匹配项、第一个捕获组的匹配项、第二个捕获组的而匹配项......，但最后两个参数仍然分别是模式的匹配项在字符串中的位置和原始字符串**

       - 函数return啥就会把当前正则匹配的地方替换成啥，不写return就返回undefined

         ```
         let str = 'zhufeng2019zhufeng2018'
          
         // 把zhufeng替换成zhufengpeixun
         	console.log(str.replace('zhufeng','zhufengpeixun').replace('zhufeng','zhufengpeixun'));//一直匹配第一个，无法实现需求
         		
         //搭配正则进行匹配和替换，可以进行全局替换 console.log(str.replace(/zhufeng/g,'zhufengpeixun'));
         		    
         let res = str.replace(/zhufeng/g,function(){
           console.log(arguments);
           return 'zhufengpeixun'
         })
         console.log(res);
         		
         // 'zhufengpeixun2019zhufengpeixun2018'
         ```

    - split()

      - 基于指定的分隔符将一个字符串分割成多个子字符串，并将结果放在一个数组中。

       - **分隔符可以是字符串，也可以是一个RegExp对象（这个方法不会将字符串看成正则表达式）**

       - **split()方法可以接受可选的第二个参数，用于指定数组的大小，以便确保返回的数组不会超过既定大小。**

         ```
         let colorText = 'red,blue,green,yellow'
           let colors1 = colorText.split(',')  // ['red','blue','green','yellow']
           let colors2 = colorText.split(',',2) //['red','blue']
           let colors3 = colorText.split(/[^\,]+/) //['', ',', ',', ',', ''] 
         ```

       - 第三个，[^]对上面一个集合取非，[^abc]表示非a或b或c的单个字符，所以第三个例子就是用除了逗号的东西分隔，相当于用字母分隔了，才产生了下面的结果。

#### **6.捕获组**

- **当你把一个正则表达式用一对小括号包起来的时候，就形成了一个捕获组。它会把括号里面的正则表达式匹配到的内容保存到该分组里面，**也就是说，它捕获的就是分组里面的正则表达式匹配到的内容。

      let str = '2018-6-6'
      let pattern = /\d{4}-\d{1,2}-\d{1,2}/
      console.log(str.match(pattern)) //['2018-6-6', index: 0, input: '2018-6-6', groups: undefined]
        
      let pattern1 = /(\d{4})-(\d{1,2})-(\d{1,2})/
      console.log(str.match(pattern1)) //['2018-6-6', '2018', '6', '6', index: 0, input: '2018-6-6', groups: undefined]

- 上例中，在年月日对应的正则两边用小括号括起来的时候，陆续出现了分组的信息。**这就是捕获组的第一个应用，用来拆分匹配到的数据**

- **捕获组的第二个应用，反向引用**

      let text = '1212,3434,7979'
      let pattern = /(\d{2})\1/g
      console.log(text.match(pattern))

- **正则里面，引用捕获组的语法是这样的\number，其中number是大于等于1的正整数（PS：，group0表示整个正则表达式匹配到的内容，而捕获组的编号是从1开始的，也就是\1，大多数正则引擎最大支持99个捕获组，也就是\99）。我们知道，正则表达式是从字符串的左边开始往右匹配的，且一般都是消耗掉已经被匹配的字符串的（环视语法不需要消耗字符串）。因此，当前面已经出现了捕获组1、2、3等等的捕获组，我们就可以在后面的正则里面用\1、\2、\3等来进行相应的引用了。**

#### **7.非捕获组**

- **非捕获组的语法是在捕获组的基础上，在左括号的右侧加上?:就可以了，那就是(?:)，既然是非捕获组，那它就不会把正则匹配到的内容保存到分组里面。这样可以进行分组而不进行捕获，括号只表示最原始的功能---划分整体**

- 当我们把捕获组改为非捕获组的时候，那些**分组的信息就不见了**，这个时候，(?:\d{4})-(?:\d{2})-(?:\d{2})和\d{4}-\d{2}-\d{2}**匹配到的内容其实是一样的。**

      let str = '2018-6-6'
      let pattern = /(\d{4})-(\d{1,2})-(\d{1,2})/
      console.log(str.match(pattern)) //['2018-6-6', '2018', '6', '6', index: 0, input: '2018-6-6', groups: undefined]
        
      let pattern1 = /(?:\d{4})-(?:\d{1,2})-(?:\d{1,2})/
      console.log(str.match(pattern1)) //['2018-6-6', index: 0, input: '2018-6-6', groups: undefined]

- 什么时候需要用到非捕获组呢?

  （1）不需要用到分组里面的内容的时候，用非捕获组，主要是为了提升效率，因为**捕获组多了一步保存数据的步骤，所以一般会多耗费一些时间，虽然时间很短。**

  （2）用在可选分支的时候，**当我们不需要分组里面的数据的时候**，也可以用非捕获组，如果需要的话，则用捕获组。

  - 比如，(red|blue|green) color也可以实现该功能，但一般情况下，为了提高些许的性能，还是推荐用非捕获组(?:red|blue|green) color，但这不是强制性的，只是个建议。

#### **8.命名捕获组**

- **捕获组其实是分为编号捕获组（Numbered Capturing Groups）和命名捕获组（Named Capturing Groups）**的，我们上面说的捕获组，默认指的是编号捕获组。

- 命名捕获组，也是捕获组，只是语法不一样。**命名捕获组的语法如下：(?<name>group) 或 (?'name'group)，其中name表示捕获组的名称，group表示捕获组里面的正则。**

- 命名捕获组的优点是用命名捕获组会比较直观，可以用名称描述捕获到的内容的含义，因为可以命名。

      let str = '2018-6-6'
      let pattern = /(?<year>\d{4})-(?<month>\d{1,2})-(?<day>\d{1,2})/
        
      console.log(str.match(pattern))
      // ['2018-6-6', '2018', '6', '6', index: 0, input: '2018-6-6', groups: {…}]
         
      // groups: {year: '2018', month: '6', day: '6'}
         
      let pattern1 = /(\d{4})-(\d{1,2})-(\d{1,2})/
      console.log(str.match(pattern1))
      //['2018-6-6', '2018', '6', '6', index: 0, input: '2018-6-6', groups: undefined]

- 如上例，**编号捕获组会把匹配到的年月日分别保存到group1、group2和group3中，也就是说，它是按从左到右给捕获组编号的，然后捕获到的内容分别放在对应的组里面。**

- **而命名捕获组，是把分组匹配到的内容保存到对应名称的分组里面**，如下两种写法的命名捕获组，会把2018保存到名称为year的捕获组里面，把6保存到名称为month的捕获组里面，把6保存到名称为day的捕获组里面。

**（1）思考一：命名捕获组能用?:改为非捕获组吗？**

- 答案是不行的，原因很简单，命名捕获组的作用本来就是为了更明确地给捕获组捕获到的内容命名的，如果能用?:改为非捕获组，那就失去了它本来的价值了。

**（2）思考二：命名捕获组是怎么反向引用的？**

- 我们可以**用\k<name> 或 \k'name'的形式来对前面的命名捕获组捕获到的值进行引用**

      let text = '1212,3434,7979'
      let pattern =  /(?<key>\d{2})\k<key>/g
      console.log(text.match(pattern)) //['1212', '3434', '7979']

    - 上例中，key是我们对捕获组的命名，而\k<key>是对key这个分组捕获到的内容进行引用，**所谓的引用，就是利用它前面匹配到的字符串的值**

**（3）思考三：一个正则里，多个命名捕获组能同名吗？**

- 这个问题，**一般是不允许的，但有个别编程语言是允许的**，例如java、python等是不允许的，而C#、Perl等是允许的。因此，最好不要这么写。

- **那编号捕获组有存在编号重复的情况吗？答案是没有的，因为编号捕获组的编号是根据()去自动识别的，而命名分组是人为命名的。另外，虽然命名捕获组看起来比较明确捕获到的内容是什么，但其写法也是比较繁琐的，并且存在编程语言的兼容性问题，因此，能用编号捕获组去解决的问题，就不需要用命名捕获组了。**

**（4）思考四：正则里面，怎么计算捕获组的个数?**

- 在正则里面，计算整个表达式里面有几个捕获组的规律如下：
  - **从左到右，计算小左括号(的个数，有几个就有几个捕获组，编号的顺序也是按出现的先后顺序去排序的。以下三种情况除外：**
    - *\(   被转义过的括号不算
    - (?:) 非捕获组的不算
    - [(]   放在方括号里面的小括号也不算，这也属于被转义过。**

- (?:\d{4})-(\d{2})-(\d{1,2}) 

- 该 正则有三个分组，第一个为非捕获组，第二个为捕获组1，第三个为捕获组2。

#### **9.零宽断言**

- 零宽断言用于在匹配字符的位置时，不消耗字符。

（1）** 先行断言(正向前瞻) **

- **exp1(?=exp2)**
- **查找exp2前面的exp1**

     console.log('我是中国人，我爱中国'.replace(/中(?=国人)/, 'rr'))
     //我是rr国人，我爱中国

- **上例中，目标是寻找'中'，但这个'中'有个条件，就是后面必须跟着'国人'，找到替换成rr**

（2）**先行非断言 (正向后瞻)**

 - **exp1(?!exp2)**

 - ** 查找后面不是exp2的exp1 **

    console.log('我是中国人，我爱中国'.replace(/中(?!国人)/, 'rr'))
    // 我是中国人，我爱rr国 

- **上例中，目标是寻找'中'，但这个'中'有个条件，就是后面不能跟着'国人'，找到替换成rr'**  

（3）**后行断言 (负向前瞻)**

 - **(?<=exp2)exp1**

 - **查找exp2后面的exp1**

     console.log('我是中国人，我爱中国'.replace(/(?<=是)中/, 'rr'))
      // 我是rr国人，我爱中国 

- **上例中，目标是寻找'中'，但这个'中'有个条件，就是前面必须是'是'，找到替换成rr'** 

（4）**后行非断言 (负向后瞻)**

 - **(?<!exp2)exp1**

 - **查找前面不是exp2的exp1**

    console.log('我是中国人，我爱中国'.replace(/(?<!是)中/, 'rr'))
    // 我是中国人，我爱rr国 

- **上例中，目标是寻找'中'，但这个'中'有个条件，就是前面不能是'是'，找到替换成rr'** 

- 例题1：数字的千位分隔符表示法

  把"012345678"，变成"012,345,678"。

  思路：

  - 弄出最后一个逗号

      var result = "12345678".replace(/(?=\d{3}$)/g, ',')
        console.log(result); 
        // => "012345,678"

  - 弄出所有的逗号

    - 因为逗号出现的位置，要求后面3个数字一组，也就是\d{3}至少出现一次。此时可以使用量词+：

      var result = "12345678".replace(/(?=(\d{3})+$)/g, ',')
      console.log(result); 
      // => ",012,345,678"

     - 去掉开头的逗号。

       ```
       (?!^)
       
       var string1 = "12345678",
       string2 = "123456789";
       reg = /(?!^)(?=(\d{3})+$)/g;
       
       var result = string1.replace(reg, ',')
       console.log(result); 
       // => "12,345,678"
       
       result = string2.replace(reg, ',');
       console.log(result); 
       // => "123,456,789"
       ```

       