### 一、Function类型 ###

#### 1.概述

   - **函数实际上是对象，每个函数都是Function类型的实例，而且都和其他引用类型一样具有属性和方法。**

   - 由于函数是对象，因此**函数名实际上也是一个指向函数对象的指针，不会与某个函数绑定**

   - **由于函数名仅仅是指向函数的指针，因此函数名与包含对象指针的其他变量没有什么不同。换句话说，一个函数可能会有多个名字。**

     ```
     function sum (num1, num2){
       return num1 + num2
     }
     console.log(sum (10, 10)) // 20
     
     let anotherSum  = sum
     console.log(anotherSum (10, 10)) // 20
     
     sum = null
     console.log(anotherSum (10, 10)) // 20
     ```

#### 2.定义函数的方式

   （1）函数声明

   （2）函数表达式 

   （3）Function构造函数

- 可以接收任意数量的参数，但最后一个参数始终被看成是函数体

    var sum = new Function('num1','num2')

- **不推荐使用这种方法定义函数，因为这种语法会导致解析两次代码（第一次是解析常规ECMAScript代码，第二次是解析传入构造函数中的字符串），从而影响性能。**

#### **3.arguments(实参)**

 - argunments对象存储函数的所有参数，访问这个参数对象，可以获取传递给函数的每一个参数。

   ```
   fn(a,b){
      console.log(a,b,arguments) //  Arguments(4) [1, 2, 'sjjsjsj0', 256]
    }
   
    fn(1,2,'sjjsjsj0',256)
   ```

   

 - **在给函数的形参传值的情况下，改变arguments对象中的值会直接反映到对应的形参，反之亦然。但是形参和实参arguments这两个值的内存空间是独立的。**

   ```
   //改变实参arguments[1],形参b也跟着变化了
    function fn(a,b,c){
      arguments[1] = 10
      console.log(a,b,c,arguments) //1 10 undefined Arguments(2) [1, 10]
         
    }
    fn(1,'kkdkdk')
   
   //改变形参b,实参arguments[1]也跟着变化了
    function fn(a,b,c){
      b=25
      console.log(a,b,c,arguments) //1 25 undefined Arguments(2) [1, 25]
         
    }
    fn(1,'kkdkdk')
   ```

   

- **函数某个形参没有传值的情况下，arguments和形参的值不会相互影响**

  ```
  //形参c没有传值，改变实参arguments[2],形参c的值仍未undefined
   function fn(a,b,c){
     arguments[2] = 20
     console.log(a,b,c,arguments) //1 'kkdkdk' undefined Arguments(2) [1, 'kkdkdk', 2: 20]  
   }
   fn(1,'kkdkdk')
  
  //形参c没有传值,改变形参c,实参arguments[1]也跟着变化了
   function fn(a,b,c){
     c=10
     console.log(a,b,c,arguments) //1 'kkdkdk' 10 Arguments(2) [1, 'kkdkdk']
        
   }
   fn(1,'kkdkdk')
  ```

  


 - 严格模式下，对arguments对象做出了一些限制，比如上面例子中那样的赋值会变得无效。重写arguments的值会导致语法错误。

 - **arguments有一个名叫callee的属性，该属性是一个指针，指向拥有这个arguments对象的函数**

   ```
    function factorial (num) {
        if(num <= 1){
          return 1
        } else {
          return num * factorial (num - 1)
        }
      }
   
      - 使用arguments.callee解耦合
   
      function factorial (num) {
        if(num <= 1){
          return 1
        } else {
          return num * arguments.callee (num - 1)
        }
      }
   ```

   

#### 4.没有重载

- **函数重载是指在同一个作用域内定义多个同名函数，但这些函数的参数列表不同，以便根据传入的参数类型和数量自动选择调用哪个函数。**‌ 函数重载是面向对象编程语言（如‌C++和‌Java）中的一种特性，**它允许使用相同的函数名称来实现不同的功能，从而提高了代码的复用性和灵活性。**

- **ECMAScript函数不能像传统意义上那样实现重载。**而在其他语言（如JAVA）中，可以为一个函数编写两个定义，只要这两个定义的签名（接受的参数的类型和数量）不同即可。

- **ECMAScript函数没有签名，因为其参数是由包含零或多个值的数组来表示的。而没有函数真正的重载是不可能做到的。**

  ```
  function overload(a){
  	console.log('一个参数')
  }
  
  function overload(a,b){
  	console.log('两个参数')
  }
  
  // 在支持重载的编程语言中，比如 java
  overload(1);   	  //一个参数
  overload(1,2);    //两个参数
  
  
  // 在 JavaScript 中
  overload(1);   	  //两个参数
  overload(1,2);    //两个参数
  ```


  

- **在JavaScript中，同一个作用域，出现两个名字一样的函数，后面的会覆盖前面的，所JavaScript 没有真正意义的重载。** 

#### 5.函数属性和方法

  - 由于函数是对象，所以函数也有属性和方法。每个函数都包含两个属性：length和prototype。

  (1)length属性表示函数希望接收的命名参数的个数

    function overload1(){
    	console.log('无参数')
    }
    
    function overload2(a){
    	console.log('一个参数')
    }
    
    function overload3(a,b){
    	console.log('两个参数')
    }
    
    console.log(overload1.length) //0
    console.log(overload2.length) //1
    console.log(overload3.length) //2

  (2)prototype（后面详细讲）

   - 对于ECMAScript中的引用类型而言，prototype是保存它们所有实例方法的真正所在。换句话说，诸如toString()和valueOf()d等方法实际上都保存在prototype名下，只不过是通过各自对象的实例访问罢了。

（3）apply()和call()、bind()

-  每个函数都包含三个**非继承而来的方法**：apply()、call()和bind()，这俩个方法的作用都是在特定作用域中调用函数，实际上等于设置函数体内this对象的值。

  - **call()**

    - 使用一个指定的this值和单独给出的**一个或多个参数**来调用一个函数

    - 使用调用者提供的this值和参数调用该函数的返回值。**若该方法没有返回值，则返回undefined**

    - **注意：**

      - **this参数可以传null或者undefined，此时this指向window**

      - **this参数可以传基本类型数据，原生的call会自动用Object()转换**

      - **函数是可以有返回值的**

      - **将函数添加到指定对象中，并用delete删除（消除副作用）**

    - **步骤：**

      - 获取第一个参数（注意第一个参数为null或undefined时，this指向window）

      - 将对应函数传入该对象中，作为该对象的属性

      - 获取参数，并使用该对象来调用这个函数

      - 删除刚才为该对象新增的函数属性，消除副作用

      - 返回结果

     - **apply()**
       - 使用一个指定的this值和**一个数组或者类数组对象***来调用一个函数

       - 使用调用者提供的this值和参数调用该函数的返回值。**若该方法没有返回值，则返回undefined**

       - **注意：**

         - **this参数可以传null或者undefined，此时this指向window**

         - **this参数可以传基本类型数据，原生的call会自动用Object()转换**

         - **函数是可以有返回值的**

         - **将函数添加到指定对象中，并用delete删除（消除副作用）**

       - **步骤：**

         - 获取第一个参数（注意第一个参数为null或undefined时，this指向window）

         - 将对应函数传入该对象中，作为该对象的属性

         - 获取参数，并使用该对象来调用这个函数

         - 删除刚才为该对象新增的函数属性，消除副作用

         - 返回结果

         - **bind()**

        - bind()方法调用并改变函数运行时的上下文的之后，**返回一个新的函数，在我们需要调用的地方去调用他**

        - **bind()方法会创建一个新函数，当这个新函数被调用时，它的this值是传递给bind()的第一个参数, 它的参数是bind()的其他参数和其原本的参数**

        - **注意**

          - **多次bind绑定无效，指挥绑定在第一个上面**

          - **bind之后，七prototype为undefined**

          - **bind()返回值时改造参数后的原函数的拷贝，所以调用bind()必须是函数**

          - **使用new调用bind返回的函数时，this仍然指向该构造函数的实例**