### 一、基本包装类型 ###

#### 1.概述  

- 为了便于操作基本类型值，ECMAScript还提供了3个特殊的引用类型：Boolean、Number、String。

- 实际上，每当读取一个基本类型值的时候，后来就会创建一个对应的基本包装类型的对象，从而让我们能够调用一些方法来操作这些数据。

  ```
  var s1 = 'some text'
  var s2 = s1.substring(2)
  ```

- 上例中，变量s1是一个字符串，是基本类型值。下一行调用了s1的substring()方法。基本类型值不是对象，因而从逻辑上讲它们不应该有方法。

- 而上面的操作能够实现，是因为后台帮我们自动完成了一系列的处理。**当第二段代码访问s1时，访问过程处于一种读取模式，也就是要从内存中读取这个字符串的值。**而在读取模式中访问字符串时，后台都会自动完成下列处理：

  **（1）创建String类型的一个实例**

  **（2）在实例上调用指定的方法**

  **（3）销毁这个实例**

- 可以将以上三个步骤想象成是执行了下列ECMAScript代码：

  ```
  var s1 = new String('some text')
  var s2 = s1.substring(2)
  s1 = null
  ```

- 经过此番处理，基本类型的字符串值就变得跟对象一样了。上面这三个步骤也分别适用于Boolean和Number类型对应的布尔值和数字值

  

#### 2.引用类型和基本包装类型的区别

- **区别主要就是对象的生存期。**

  - **使用new操作符创建的引用类型的实例，在执行流离开当前作用域之前都一直保存在内存中。**

  - **自动创建的基本包装类型的对象，则只存在于一行代码的执行瞬间，然后立即被销毁。这意味着我们不能在运行时为基本类型值添加属性和方法。**

    ```
    var s1 = 'some text'
    s1.color = 'red'
    console.log(s1.color) //undefined
    ```

  - 上述代码可以看出，**第二行创建的String对象在执行第三行代码时已经被销毁了。第三行代码又创建了自己的String对象，而该对象没有color属性。** 

#### 3.注意点

- 可以显式地调用Boolean、Number和String来创建基本包装类型的对象。

- **对基本包装类型的实例调用typeof会返回'object'**

- **而且所有的基本包装类型的对象都会被转换为布尔值true**

- **Object构造函数也会像工厂方法一样，根据传入值的类型返回相应基本包装类型的实例。**

  ```
  let obj = new Object('some text')
  console.log(obj instanceof String) //true
  ```

  - 上例中，**把字符串传给Object构造函数，就会创建String的实例;而传入数值参数会得到Number的实例，传入布尔值参数就会得到Boolean的实例。**

-  使用new调用基本包装类型的构造函数，与直接调用同名的转型函数是不一样的。

      let value = '25'
      let num = Number(value) // 转型函数
      console.log(typeof num) // 'number'
      
      let obj = new Number(value) // 构造函数
      console.log(typeof obj) //'object'

#### 4.Boolean类型

	  let falseObject = new Boolean(false)
	  let result = falseObject && true
	  console.log(result) //true
	
	  let falseObject = false
	  let result = falseObject && true
	  console.log(result) //false

- 上例中，第一个输出为true，**是因为falseObject是一个基本包装类型，是一个对象，布尔表达式中的所有对象都会被转为true。**

- **typeof操作符对基本类型返回'boolean'，对基本包装类型返回'object'**

- **instanceof操作符对基本类型返回false，对基本包装类型返回true**

#### 5.Number类型  

- 除了继承的方法（valueOf、toLocaleString、toString）之外，Number类型还提供了一些用于将数值格式化为字符串的方法。

（1）**toFixed()**

 - **按照指定的小数位返回数值的字符串表示**

   ```
   let num = 10
   console.log(num.toFixed(2))  //"10.00"
   ```

 - 如果数值本身包含的包含的小数位比指定的还多，那么接近指定的最大小数位的值就会舍入

   ```
   let num = 10.005
   console.log(num.toFixed(2)) // '10.01' (四舍五入到指定位数)
   ```

 - toFixed()方法可以表示带有0到20个小数位的数值。但这只是标准实现的范围，有些浏览器也可能支持更多位数。

（2）toExponential()

 - **该方法返回以指数表示法（也称e表示法）表示的数值的字符串形式。**

 - 与toFixed()一样，toExponential()也接收一个参数，而且该参数同样也是指定输出结果中的小数位数。

   ```
   let num = 10
   console.log(num.toExponential(1)) //"1.0e+1"
   ```

 （3）toPrecision()

  - **可能会返回固定大小（fixed）格式，也可能会返回指数（exponential）格式，具体规则是看那种格式最合适。**

  - 这个方法接收一个参数，即表示数值的所有数字的位数（不包括指数部分）

    ```
    var num = 99
    console.log(num.toPrecision(1)) //"1e+2"
    console.log(num.toPrecision(2)) //"99'
    console.log(num.toPrecision(3)) //"99.0"
    ```

    - 上例中，第一个以一位数来表示99，结果是"1e+2"，即100。因为一位数无法准确地表示99，因此toPrecision()就将它向上舍入为100，这样就可以使用一位数来表示它了。

   - 实际上，toPrecision()会根据要处理的数字决定到底是调用toFixed()还是调用toExponential()。**而这三个方法都可以向上或向下舍入，做到以最准确的形式来表示带有正确小数位的值**

#### 6.String类型

**（1）字符方法 (charAt()和charCodeAt())**

   - 这个两个方法都**接收一个参数，即基于0的字符位置**。

   - 其中，charAt()方法**以单字符字符串的形式返回给定位置的那个字符**

   - charCodeAt()方法**以字符编码的形式返回给定位置的那个字符**

     ```
     let stringVal = 'hello world'
     console.log(stringVal.charAt(1)) // "e"
     console.log(stringVal.charCodeAt(1)) // "101"
     ```

  - **不是数字的值，会尝试转化，转化不了，默认0**

    ```
    let stringVal = 'hello world'
    console.log(stringVal.charAt(NaN)) // "h"
    console.log(stringVal.charCodeAt(NaN)) // "104"
    console.log(stringVal.charAt('pp')) // "h"
    console.log(stringVal.charCodeAt('pp')) // "104"
    console.log(stringVal.charAt({'a':1})) // "h"
    console.log(stringVal.charCodeAt({'a':1})) // "104"
    ```

  - **超过字符串长度的值，返回空字符串和NaN**

    ```
    let stringVal = 'hello world'
    console.log(stringVal.charAt(11)) // ""
    console.log(stringVal.charCodeAt(11)) // NaN
    console.log(stringVal.charAt(-1)) // ""
    console.log(stringVal.charCodeAt(-1)) // NaN
    ```

**（2）字符串操作方法 (concat、slice、substring、substr) **

   - **concat**

     - **可以接收任意多个参数，将一或多个字符串拼接起来，返回拼接得到的新字符串**

     - **不改变原来字符串**

     ```
     let str = 'hello '
     let res = str.concat('word','!')
     console.log(res) // 'hello word!'
     console.log(str) //'hello'
     ```

   - **slice、substring、substr**

     - 这三个方法都接受一个或两个参数，第一个参数指定子字符串的开始位置，第二个参数（在指定的情况下）表示子字符串到哪里结束。

     - slice() 和 substring()的第二个参数指定的是子字符串**最后一个字符后面的位置，所以取值取第二个参数-1**。

     - substr() 的第二个参数指定的则是**返回的字符个数。**

     - **如果没有给这些方法传递第二个参数，则将字符串的长度作为结束位置。**

     - **当参数为负值时，slice会将传入的负值与字符串的长度相加，substr将负的第一个参数加上字符串的长度，而将负的第二个参数转换为0。substring会把所有  负值参数都转换为0。**

       ```
       var str = 'hello world';
       console.log(str.slice(3,7)) //"lo w"
       console.log(str.substring(3,7)) //"lo w"
       console.log(str.substr(3,7)) //"lo worl"
       
       console.log(str.slice(-5)) //"world" => str.slice(6)
       console.log(str.substring(-5)) //"hello world" => str.slice(0)
       console.log(str.substr(-5)) //"world" => str.slice(6)
       
       console.log(str.slice(-5,-2)) //"wor" => str.slice(6,9)
       console.log(str.substring(-5,-2)) //"" => str.slice(6,0)
       console.log(str.substr(-5,-2)) //""=> str.slice(0,0)
       ```

**（3）字符串位置方法 (indexOf、lastIndexOf) **

   - 从一个字符串中是搜索给定的子字符串，返回子字符串的位置，没有找到返回-1

   - **indexOf从指定位置开始向后查找，lastIndexOf从指定位置开始向前查找，找到后返回的位置值依然是从前往后数的值**

   - 可以接收可选的第二个参数，表示从字符串中的那个位置开始搜索。

     ```
     let str = 'hello word'
     console.log(str.indexOf('o',6)) //7，从6开始向后找
     console.log(str.lastIndexOf('o',6)) //4 从6开始向前找，找到之后的位置还是正方向数的位置
     ```

**（4）trim()方法 **     

- 这个方法会创建一个字符串的副本，**删除前置及后缀的所有空格**，然后返回结果。

- **不改变原来字符串**

  ```
  let str = ' hello word  '
  let trimStr = str.trim()
  console.log(str) //' hello word  '
  console.log(trimStr) //'hello word'
  ```

**（5）字符串大小写转换方法 (toLowerCase、toLocaleLowerCase、toUpperCase()、toLocaleUpperCase()) ** 

- toUpperCase和toLowerCase是通用方法

- toLocaleUpperCase和toLocaleLowerCase方法是针对特定地区来实现的。对有些地区来说，针对地区的方法与其通用方法得到的结果相同，但少数语言（如土耳其语）会为Unicode大小写转换应用特殊的规则，这时候就必须使用针对地区的方法来保证实现正确的转换。

- **不改变原来字符串**

  ```
  let str = 'hello word'
  console.log(str.toLocaleUpperCase()) //'HELLO WORLD'
  console.log(str.toUpperCase()) //'HELLO WORLD'
  console.log(str.toLocaleLowerCase()) //'hello word'
  console.log(str.toLowerCase()) //'hello word'
  ```

**（6）字符串的模式匹配方法 (match、replace) ** 

- search()

  - 参数可以是正则也可以是字符串

  - 用于检索字符串中指定的子字符串，或检索与正则表达式相匹配的子字符串，并**返回字符串中第一个匹配项的索引。如果没有找到任何匹配的子串，则返回 -1。**

  - **search方法始终是从字符串开头向后查找模式。**

    ```
    let text = 'cat, bat, sat, fat'
    let pos = text.search(/at/)
    console.log(pos) //1
    console.log(text.search('at')) //1
    ```

- match() 

  - match() 方法可在字符串内检索指定的值，或**找到一个或多个正则表达式的匹配**。如果没有找到任何匹配的文本， match() 将返回 null。否则，它将**返回一个数组，其中存放了与它找到的匹配文本有关的信息。**

  - **match方法只接受一个参数，要么是一个正则表达式，要么是一个RegExp对象**

    ```
    let text = 'cat, bat, sat, fat'
    let pattern1 = /.(a)t/
    let matches = text.match(pattern1)
    console.log(matches) //['cat', 'a', index: 0, input: 'cat, bat, sat, fat', groups: undefined]
    console.log(matches.index) //0
    console.log(pattern1.lastIndex) //0
    
    let pattern2 = /.(a)t/g
    let matches = text.match(pattern2)
    console.log(matches) //['cat', 'bat', 'sat', 'fat']
    console.log(matches.index) //undefined
    console.log(pattern2.lastIndex) //0
    
    let text = 'cat'
    let pattern3 = /.(a)t/g
    let matches = text.match(pattern2)
    console.log(matches) //['cat']
    console.log(matches.index) //undefined
    console.log(pattern3.lastIndex) //0
    ```

  - 从上例中可以看到，**当没有g修饰符时，就只能在字符串中执行一次匹配，结果除了返回第一个匹配外，还会列出其所有捕获项**，index表示当前匹配项在原字符串中的索引位置

  - **如果正则表达式中有g修饰，结果返回所有与正则表达式匹配的字符串的列表。捕获项会被忽略**

- matchAll() 

  - **返回迭代器**，要想查看其结果需要遍历迭代器

  - **会匹配出字符串中所有的匹配项**

  - **参数为正则表达式对象，如果传的参数不是一个正则表达式对象，则会隐式地使用new RegExp(obj)将其转换为一个RegExp**

  - **RegExp必须是设置了全局模式g的形式，否则会抛出异常TypeError**

  - **不会更改正则表达式变量的 lastIndex**

    ```
    let text = 'cat, bat, sat, fat'
    let pattern1 = /.(a)t/
    let matches = text.matchAll(pattern1) 
    console.log(matches) 
    //Uncaught TypeError: String.prototype.matchAll called with a non-global RegExp argument
    
    let pattern2 = /.(a)t/g
    let matches = text.matchAll(pattern2)
    console.log([...matches]) 
    //[
        0:['cat', 'a', index: 0, input: 'cat, bat, sat, fat', groups: undefined]
        1: (2) ['bat', 'a', index: 5, input: 'cat, bat, sat, fat', groups: undefined]
       
    	2: (2) ['sat', 'a', index: 10, input: 'cat, bat, sat, fat', groups: undefined]
       
    	3: (2) ['fat', 'a', index: 15, input: 'cat, bat, sat, fat', groups: undefined]
    
    	length: 4
      ]
    
    console.log(pattern2.lastIndex) //0
    ```

    

  - 从上例可以看出，**matchAll返回的迭代项是一个个的数组，数组中除了包含匹配的完整字符串和所有捕获项外，还包含有index、input、groups这三个属性。**index表示当前匹配项在原字符串中的索引位置，input表示输入的原始字符串，groups是一个包含所有分组的对象。

- replace()

  - replace() 用于在字符串中用一些字符串替换另一些字符串，或替换一个与正则表达式匹配的子串。

  - 接收两个参数：

    - **第一个参数可以是一个RegExp对象或者一个字符串（这个字符串不会被转换成正则表达式）。**

    - **第二个参数可以是一个字符串或者一个函数**

   - **如果第一个参数是字符串，那么指挥替换找到的第一个字串。要想替换所有子字符串，唯一的办法就是提供一个正则表达式，而且要指定全局（g)标志**

     ```
     let text = 'cat, bat, sat, fat'
     let res = text.replace('at','ond')
     console.log(res) // 'cond, bat, sat, fat'
     
     res = text.replace(/at/g, 'ond')
     console.log(res) //'cond，bond，sond, fond'
     ```

   - 当第二个参数是字符串时，可以使用一些特殊的字符序列，将正则表达式操作得到的值插入到结果字符串中。

     - $$   $

     - $&   **匹配整个模式的子字符串。**与RegExp.lastMatch的值相同

     - $`    **匹配的子字符串之前的子字符串。**与RegExp.leftContext的值相同

     - $'  ** 匹配的子字符串之后的子字符串。**与RegExp.rightContext的值相同

     - $n    **匹配第n个捕获组的子字符串，其中n等于0-9。**例如，$1是匹配第一个捕获组的子字符串，$2是匹配第二个捕获组的子字符串。以此类推，如果正则表达式中没有定义捕获组，则使用空字符串。

     - $nn  ** 匹配第nn个捕获组的子字符串，其中nn等于01-99。**例如，$01是匹配第一个捕获组的子字符串，$02是匹配第二个捕获组的子字符串。以此类推，如果正则表达式中没有定义捕获组，则使用空字符串。

       ```
       let text = 'cat, bat, sat, fat'
       let res = text.replace(/(.at)/g,'word($1)')
       console.log(res) // 'word(cat), word(bat), word(sat),  word(fat)'
       ```

   - replace()方法的第二个参数也可以是一个函数。

     - 在只有**一个匹配项**（即与模式匹配的字符串）的情况下，会向这个函数传递3个参数：**模式的匹配项、模式匹配项在字符串中的位置和原始字符串**

     - 在正则表达式中定义了**多个捕获组的情况下**，传递给**函数的参数依次是模式额匹配项、第一个捕获组的匹配项、第二个捕获组的而匹配项......，但最后两个参数仍然分别是模式的匹配项在字符串中的位置和原始字符串**

     - 函数return啥就会把当前正则匹配的地方替换成啥，不写return就返回undefined

       ```
       let str = 'zhufeng2019zhufeng2018'
       
       // 把zhufeng替换成zhufengpeixun
       console.log(str.replace('zhufeng','zhufengpeixun').replace('zhufeng','zhufengpeixun'));//一直匹配第一个，无法实现需求
       
       //搭配正则进行匹配和替换，可以进行全局替换 console.log(str.replace(/zhufeng/g,'zhufengpeixun'));
           
       let res = str.replace(/zhufeng/g,function(){
            console.log(arguments);
            return 'zhufengpeixun'
       })
       console.log(res);// 'zhufengpeixun2019zhufengpeixun2018'
       ```


- split()

  - 基于指定的分隔符将一个字符串分割成多个子字符串，并将结果放在一个数组中。

  - **分隔符可以是字符串，也可以是一个RegExp对象（这个方法不会将字符串看成正则表达式）**

  - **split()方法可以接受可选的第二个参数，用于指定数组的大小，以便确保返回的数组不会超过既定大小。**

    ```
     let colorText = 'red,blue,green,yellow'
     let colors1 = colorText.split(',')  // ['red','blue','green','yellow']
     let colors2 = colorText.split(',',2) //['red','blue']
     let colors3 = colorText.split(/[^\,]+/) //['', ',', ',', ',', '']  
    ```

  - 第三个，[^]对上面一个集合取非，[^abc]表示非a或b或c的单个字符，所以第三个例子就是用除了逗号的东西分隔，相当于用字母分隔了，才产生了下面的结果。



**（7）localeCompare()方法 **    

- 比较两个字符串：

  - 如果字符串在字母表中应该排在字符串参数之前，则返回一个负数（大多数情况下是-1，具体的值视实现而定） 

  - 如果字符串等于字符串参数，则返回0

  - 如果字符串在字母表中应该排在字符串参数之后，则返回一个正数（大多数情况下是1，具体的值同样要视实现而定）

    ```
    var str = 'yellow'
    console.log(str.localeCompare('brick')) //1
    console.log(str.localeCompare('yellow')) //0
    console.log(str.localeCompare('zoo')) //-1
    ```

- 由于localeCompare()返回的数值取决于实现，所以最好是像下面例子所示的这样使用这个方法：

  ```
  function determinOrder(value) {
          var res = str.localeCompare(value)
          if(res < 0){
            ......
           }else if(res > 0){
            ......
           }else {
            ......
           }
  }
  
  determinOrder('brick')
  ```

  - 使用这种结构，就可以确保自己的代码在任何实现中都可以正确地运行了。

**（8）fromCharCode()方法 ** 

-  接收一个或多个字符编码，然后将他们转换成一个字符串。从本质上来看，这个方法与实例方法charCodeAt()执行的是相反的操作。

  ```
  console.log(String.formCharCode(104,101,108,108,111)) //'hello' 
  ```

