### 一、JavaScript中的对象 ###

- **JavaScrip对象分为宿主对象和原生对象，而原生对象又分为内置对象和本地对象**

#### 1. 宿主对象 

（1）'宿主'是什么？

- ECMA仅仅是一套编程规范，这套规范是要依赖平台或者说环境才能发挥作用，**它所依赖的环境或平台就是ECMA的宿主**。
- **对于ECMAScript来说，宿主就是我们网页的运行环境，即'操作系统'和'浏览器'**。
- **所有的非原生对象都是宿主对象，即由ECMAScript实现的宿主环境提供的对象**。

（2）宿主对象提供的原理

- **由宿主框架通过某种机制注册到JavaScript引擎中的对象。**
- **宿主对象的属性和方法取决于特定的宿主环境。不同宿主环境可能提供不同的宿主对象。并且这些对象的属性和方法可能会有所不同**。例如，浏览器环境中的window对象和DOM对象在属性和方法上由特定的差异，而Node.js环境中的宿主对象也会有其独特的属性和方法。
- **浏览器提供的window对象以及其下边所有的子对象（如BOM和DOM等等）都是宿主对象（对于不同的宿主环境所展示的内容不同），他不是ECMAscript官方提供的，而是浏览器这个宿主为了方便开发者而加上去的，所以实际上所有非原生对象都是宿主对象。**

#### 2. 原生对象---本地对象

- 独立于宿主环境的ECMAScript实现提供的对象，与宿主无关。**简单来说，本地对象就是ECMA-262定义的类（引用类型）。在运行过程中动态创建的对象，需要new。**

- 包括：

  ```
  Object,Function,Array,String,Boolean,Number,Date,RegExp,EvalError,RangeError,ReferenceError,SyntaxError,TypeError,URLError,Global,Math
  ```

#### 3. 原生对象---内置对象 

- **由ECMAScript实现提供的、独立于宿主环境的所有对象，在ECMAScript程序开始执行时出现，即在引擎初始化阶段就被创建好的对象。这意味着开发者不必明确实例化内置对象，它已被实例化了。**

- 前半部分和本地对象很像，区别在于后半句“在ECMAScript程序开始执行时出现”，这意味着**开发者无需使用new + 构造函数创建，而是JavaScript引擎初始化的时候就被创建，可以直接使用。**

- 目前定义的内置对象只有两个Global和Math。

#### 4. global 和 window 

（1）global

  - js是面向对象的语言，或者说它本身就是一个大对象，就像一个大箱子里面装着很多大盒子，每个大盒子里面都装着小盒子....那么**最顶层的箱子是什么呢？这个对象在ES标准中叫做Global对象。**

   - **这里的Global是表示功能的词，不代表具体的对象名，更像是一个抽象的概念。事实上并不一定存在Global对象，但是每个具体的宿主环境都需要有一个Global对象。不属于任何其他对象的属性和方法，最终都是它的属性和方法。例如，浏览器中的window对象就是Global对象，Node.js或者其他，这里的Global就不一定是window了**

  - **ES标准中规定Global对象要在进入执行环境前就已创建，它是所有对象的根对象，找不到归属的那些'子子孙孙'都可以到它这里来认祖归宗。所以，事实上没有全局变量或全局函数，所有在全局作用域中定义的属性和函数，都是global对象的属性。**比如isNaN()、isFinite()、parseInt()以及parseFloat()，实际上全都是Global对象的方法

  - **总结：global更像是一个表示全局变量或者根对象的抽象概念，告诉宿主环境需要实现global对象这个功能，但不同环境对应的是什么，不重要。例如，浏览器中的window对象就是Global对象，Node.js或者其他，这里的Global就不一定是window了**


 （2）window

   - **window对象是相对于web浏览器而言的，它并不是ECMAScript规定的内置对象，它是浏览器提供的宿主对象，也是浏览器环境中的global对象。**

   - **window对象是宿主对象，也就是在一定的环境中才会生成的对象（这里也就是指浏览器）。**

     ```
     var color = 'red'  
     
     function sayColor() {
       console.log(window.color)
     }
     
     window.sayColor() //red
     ```

     

#### 5.global对象的其他一些方法 

（1）**URI编码方法（encodeURI、encodeURIComponent、decodeURI、decodeURIComponent）**

   - encodeURI()和encodeURIComponent()方法可以**对URI进行编码，以便发送给浏览器。有效的URL中不能包含某些字符，例如空格。**

   - **这两个URI用特殊的UTF-8编码替换所有无效的字符，从而让浏览器能够接受和理解。**  

   - **encodeURI()主要用于整个URI（例如，http://www.wrox.com/illegal value.htm）**

   - **encodeURIComponent()主要用于对URI中的某一段（例如前面URI中的illegal value.htm）进行编码。**

   - 它们的主要区别在于，**encodeURI()不会对本身属于URI的特殊字符进行编码，例如冒号、正斜杠、问号和井字号；而encodeURIComponent()则会对它发现的任何非标准字符进行编码。**

     ```
     var url = "http://www.wrox.com/illegal value.htm#start"
     
     console.log(encodeURI(url)) 
     //http://www.wrox.com/illegal%20value.htm#start
     
     console.log(encodeURIComponent(url))
     //http%3A%2F%2Fwww.wrox.com%2Fillegal%20value.htm%23start
     ```

     - **使用encodeURI()编码后的结果是除了空格之外的其他字符都原封不动，只有空格被替换成了%20。而encodeURIComponent()方法则会使用对应的编码替换所有非字母数字字符。**

       - **decodeURI只能对使用encodeURI()替换的字符进行解码。**

       - **decodeURIComponent能够解码使用encodeURIComponent()编码的所有字符，即它可以解码任何特殊字符的编码。**

         ```
         var url = "http%3A%2F%2Fwww.wrox.com%2Fillegal%20value.htm%23start"
         
         console.log(decodeURI(url)) 
         //http%3A%2F%2Fwww.wrox.com%2Fillegal value.htm%23start
         
         console.log(encodeURIComponent(url))
         //http://www.wrox.com/illegal value.htm#start
         ```

      - 上例中，变量url包含着一个由encodeURIComponent()编码的字符串。在第一次调用decodeURI()输出的结果中，只有%20被替换成了空格。而在第二次调用decodeURIComponent()输出的结果中，所有特殊字符的编码都被替换了原来的字符，得到了一个未经转义的字符串。

（2）**eval方法**

- eval()方法就像是一个完整的ECMAScript解析器，它只接受一个参数，即要执行的ECMAScript(或JavaScript)字符串。

  ```
  eval('console.log('hi')')
  等价于
  console.log('hi')
  ```

- eval()方法就像是一个完整的ECMAScript解析器，它只接受一个参数，即要执行的ECMAScript(或JavaScript)字符串。

- **当解析器发现代码中调用eval()方法时，它会将传入的参数当作实际的ECMAScript语句来解析，然后把执行结果插入到原位置。**

- **通过eval()执行的代码被认为是包含该次调用的执行环境的一部分，因此被执行的代码具有与该执行环境相同的作用域链。这意味着通过eval()执行的代码可以引用在包含环境中定义的变量。**

  ```
  var msg = 'hello world'
  eval('console.log(msg)')
  //'hello world'
  ```

  - 上例中，变量msg是在eval()调用的环境之外定义的，但其中调用的alert()仍然能够显示'hello world'。这是因为上面第二行代码最终被替换成了一行真正的代码。同样地，我们也可以在eval()调用中定义一个函数，然后再在该调用的外部代码中引用这个函数：

  ```
  eval("function sayHi() { console('hi') }")
  sayHi()
  ```

  - 上例中，函数sayHi()实在eval()内部定义的。但由于对eval()的调用最终会替换成定义函数的实际代码，因此可以在下一行调用sayHi()。对于变量也一样

  ```
  console.log(msg);//Uncaught ReferenceError: msg is not defined
  eval('var msg = 'hello world')
  console.log(msg); //'hello world'
  ```

   - **在eval()中创建的任何变量或函数都不会被提升，因为在解析代码的时候，它们被包含在一个字符串中。它们只是在eval()执行的时候创建。**

（3）**Math对象**

   - min()和max()方法 

     - 用于确定**一组数值中**的最小值和最大值，这两个方法都**可以接收任意多个数值参数**。

       ```
       var max = Math.max(3, 54, 32, 16)
       console.log(max) //54
       
       var min = Math.min(3, 54, 32, 16)
       console.log(min) //3
       ```

     - 要找到数组中的最大或最小值，可以像下面这样使用apply()方法

           var values = [1,2,3,4,5,6,7,8]
           console.log(Math.max.apply(Math,values))

       - 上例中，因为Math接受数组参数，所以使用apply转换，将Math对象作为apply的第一个参数，关键步骤是把数组作为apply的第二个参数，因为apply的第二个参数刚好是数组或者类数组，通过的apply的转换将数组参数转为参数列表转给Math.max()函数 

      - 也可以使用展开运算符

        ```
        console.log(Math.max(...values))
        ```

   - 舍入方法 （Math.ceil()、Math.floor()、Math.round()）

      - Math.ceil()：执行向上舍入，即它总是将数值向上舍入为最接近的整数

      - Math.floor()：执行向下舍入，即它总是将数值向下舍入为最接近的整数

      - Math.round()：执行标准舍入，即它总是将数值四舍五入为最接近的整数

     ```
     console.log(Math.celi(25.9)) //26
     console.log(Math.celi(25.5)) //26
     console.log(Math.celi(25.1)) //26
     
     console.log(Math.round(25.9)) //26
     console.log(Math.round(25.5)) //26
     console.log(Math.round(25.1)) //25
     
     console.log(Math.floor(25.9)) //25
     console.log(Math.floor(25.5)) //25
     console.log(Math.floor(25.1)) //25
     ```

     

  - random()方法 

    - **Math.random()方法返回介于0和1之间一个随机数，不包括0和1。**

    - 对于某些站点来说，这个方法非常实用，因为可以利用它来随机显示一些名人名言和新闻事件。

    - 套用下面的公式，就可以利用Math.random()从某个**整数范围**内随机选择一个值。

      值 = Math.floor(Math.random() * 可能值的总数 + 第一个可能的值) 

    - 公式中用到了Math.floor()方法，这是因为Math.random总返回一个小数值。而用这个小数值乘以一个整数，然后再加上一个整数，最终结果仍然还是一个小数。

      var num = Math.floor(Math.random() * 10 + 1 ) 

      - 上例中，可以选择一个1到10之间的数值，总共有10个可能的值（1到10），而第一个可能的值是1。

      - 选择一个介于2到10之间的值，代码可以改成下面这样

      var num = Math.floor(Math.random() * 9 + 2)

      - 上例中，从2数到10要数9个数，因此可能值的总数就是9，而第一个可能的值就是2。 多数情况下，其实都可以通过一个函数来计算可能值的总数和第一个可能的值，例如：

        ```
        function selectFrom (lowerValue, upperValue) {
          var choices = upperValue - lowerValue + 1
          return Math.floor(Math.random() * choices + lowerValue)
        }
        
        var num = selectFrom(2,10)
        console.log(num) //介于2和10之间（包括2和10）的一个数值
        ```

      - 利用这个函数，可以方便地从数组中随机去除一项，例如：

        ```
        var colors = ['red', 'green', 'blue', 'yellow', 'black', 'purple','brown']
        
        var color = colors[selectFrom(0, colors.length-1)]
        
         console.log(color) // 可能是数组中包含的任何一个字符串
        ```

        

   - **其他方法**

     - Math.abs(num)   返回num的绝对值

     - Math.exp(num)   返回Math.E的num次幂

     - Math.log(num)   返回num的自然对数

     - Math.pow(num,power) 返回num的power次幂

     - Math.sqrt(num,power) 返回num的平方根

     - Math.acos(x)  返回x的反余弦值

     - Math.asin(x)  返回x的反正弦值

     - Math.atan(x)  返回x的反正切值

     - Math.atan2(y,x)  返回y/x的反正切值

     - Math.cos(x)  返回x的余弦值

     - Math.sin(x)  返回x的正弦值

     - Math.tan(x)  返回x的正切值