## 一、理解对象 ##

#### 1. 定义对象 

- 使用`Object`构造函数

  ```
  let obj = new Object()
  ```

- 使用字面量形式：

  ```
  let obj = {}
  ```

#### 2. 属性的内部特性 

- 对象中的属性有一些内部特性， 描述了属性的各种特征，可以控制对象属性的行为。

- 它提供了对属性的更细致管理，允许开发者定义属性的各种特性

- 这些内部特性的名称会用两个中括号括起来，如`[[Enumerable]]`

- 根据内部特性的不同，可以将属性分为数据属性和访问器属性

（1）**数据属性**

  - 数据属性包含一个数据值的位置。在这个位置可以读取和写入值。数据属性有4个描述其行为的特性。

    - `[[Configurable]]`：表示能否通过`delete`删除属性，以及除`writable`特性和`value`特性外的其他特性是否可以被修改，或者能否将属性修改为访问器属性。

    - `[[Enumerable]]`：表示能否通过`for-in`循环返回属性。

    - `[[Writable]]`：表示能否修改属性的值。

    - `[[Value]]`：包含这个属性的数据值。读取属性值的时候，从这个位置读，写入属性值的时候，把新值保存在这个位置。这个特性的默认值为`undefined`。

  - **使用字面量或`new`操作符定义对象时，默认就是一个数据属性。前三个特性都默认为`true`，而`[[value]]`则为指定的值。**


  - **`Object.getOwnPropertyDescriptor`** 
    - 可以使用`Object.getOwnPropertyDescriptor()`查看属性的描述符，它接收两个参数，第一个参数为对象，第二个参数为需要查看描述符的属性。


		const o = { name: "wang" }
			
		console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(o, "name"))
	
		// {
		//   value: 'wang',
		//   writable: true,
		//   enumerable: true,
		//   configurable: true
		// }

  - **`Object.defineProperty`** 

    - `Object.defineProperty()`方法会直接**在一个对象上定义一个新属性，或者修改一个对象的现有属性，并返回此对象**

    - 可接收三个参数：

      - obj：要定义属性的对象

      - prop：要定义或修改的属性的名称或者Symbol

      - descriptor：要定义或修改的属性描述符

        ```
        Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)
        ```

    - 返回值：传递给`Object.defineProperty`的对象

    - **在调用 `Object.defineProperty()` 时，`configurable`、`enumerable` 和 `writable` 的值如果不指定，则都默认为 `false`。 在严格模式下，尝试删除不可配置属性会抛出错误，尝试修改只读属性也会抛出错误。**

      ```
      var obj = {
          name:"xiaoyu",
          age:20
      }
      Object.defineProperty(obj,"height",{
          //很多的配置
          value:1.75
      })
      
      console.log(obj)
      
      //node环境下打印
      //{ name: 'xiaoyu', age: 20 }
      
      //浏览器控制台打印
      //{name: 'xiaoyu', age: 20, height: 1.75}
      ```

      - 由上例，我们能够看到，返回值`obj`对象身上确实生效了`height`属性，那为什么两种环境下所显示的结果会不同，这又是什么原理？

      - 因为`height`的属性是不可枚举，不可遍历的。所以我们在`node`环境下整体打印就看不到新增的`height`，但是我们可以局部打印还是可以出来的，例如浏览器控制台打印，说明这个`height`已经真真实实的添加到我们的`obj`里面了，只是我们看不到而已

      - **浏览器控制台（如`Chrome`, `Firefox`等）往往对用户更加友好，它们在打印对象时可能显示所有属性，包括非枚举属性。**浏览器开发者工具的目的本身就是调试，通常会提供更多的信息，帮助我们更全面地了解对象的状态，因此会选择显示非枚举属性

      - **`Node.js`环境通常遵循严格的`ECMAScript`标准，使用像 `console.log()` 这样的方法打印对象时，默认只显示那些可枚举的属性。**这是因为`Node.js`的 `console.log` 在底层使用 `util.inspect()` 方法，该方法默认只考虑可枚举属性

        ```
        var obj = {
        	 name: "xiaoyu",
        	 age: 20
        };
        Object.defineProperty(obj, "height", {
        	 value: 1.75,
        	 enumerable: true  // 设置为true使其可枚举
        });
        console.log(obj);  // 将在所有环境中显示 { name: 'xiaoyu', age: 20, height: 1.75 }	
        ```

（2）**访问器属性**

   - 访问器属性不包含数据值，它包含一对 `getter` 和 `setter` 函数，不过这两个函数并不是必须的。

- 在读取访问器属性时，会调用 `getter` 函数，这个函数负责返回有效的值；

- 在写入访问器属性时，会调用 `setter` 函数并传入新值，这个函数负责决定如何处理数据。

- 访问器属性有如下 4 个特性：

  - `[[Configurable]]:` 表示能否通过 `delete` 删除属性重定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为数据属性。默认值为 `true`。

  - `[[Enumerable]]:` 表示能够通过 `for-in` 循环返回属性，默认值 `true`。

  - `[[Get]]:` 在读取函数时调用的函数。**默认值是 `undefined`。**

  - `[[Set]]:` 在写入属性时调用的函数。**默认值 `undefined`。**

- **不一定非要同时指定`getter`和`setter`。只指定`getter`意味着属性是不能写，尝试写入属性会被忽略。在严格模式下，尝试写入只指定了`getter`函数的属性会抛出错误。类似地，没有指定`getter`函数的属性也不能读，否则在非严格模式下会返回`undefined`，而在严格模式下会抛出错误。**

 - **访问器属性不能直接定义，必须使用`Object.defineProperty()` 或 `Object.defineProperties()` 来定义**

   ```
   // 定义一个对象，包含伪私有成员year_和公共成员edition
   let book = {
   	year_: 2017,
   	edition: 1
   }
   		
   Object.defineProperty(book, "year", {
   	get() {
   		return this.year_;
   	},
   	set(newValue) {
   		if (newValue > 2017) {
   		    this.year_ = newValue;
   		    this.edition += newValue - 2017;
   		}
   	}
   })
   		
   // 设置时，会调用 setter 函数
   	book.year = 2018
   	console.log(book.edition) // 2
   		
   // 读取时，会调用 getter 函数
   	console.log(book.year_) // 2018
   		
   // configurable 和 enumerable 的值如果不指定，则都默认为 false
      console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "year"))
       // {
           //   get: [Function: get],
           //   set: [Function: set],
           //   enumerable: false,
           //   configurable: false
       // }
   ```


（3）**`Object.defineProperties()`**

  - 如果有多个属性需要定义特性，用 `defineProperty`逐个定义有些繁琐。`ECMAScript5` 又定义了一个 **`Object.defineProperties()`方法。利用这个方法可以通过描述符一次定义多个属性。**

  - **这个方法接受两个对象参数**：

    - **第一个对象是要添加和修改其属性的对象**

    - **第二个对象的属性与第一个对象中要添加或者修改的属性一一对应。**

      ```
      var book = {};
      Object.defineProperties(book, {
          _year: {
              writable: true,
              value: 2018
          },
          edition: {
              configurable: true,
              writable: true,
              value: 1
          },
          year: {
              get() {
                  return this._year;
              },
              set(newValue) {
                  this._year = newValue;
                  this.edition += newValue - 2018;
              }
          }
      });
      
      book.year = 2020;
      console.log(book.edition);
      ```

    - 以上方法在 book 对象上定义了两个数据属性和一个访问器属性。