### 一、DOM（文档对象模型） ###

#### 1.节点关系

- **（1） childNodes属性 **

  - **每个节点都有一个childNodes属性，其中保存着一个NodeList对象。**

  - **NodeList是一个类属性组对象**，可以通过方括号语法来访问NodeList的值，还有length属性。它是基于DOM结构动态执行查询的结果，因此**DOM结构的变化能够自动反映在NodeList对象中。**

  - 下面的例子展示了如何访问保存在NodeList中的节点---可以通过方括号，也可以使用item()方法。

    ```
    let firstChild = someNode.childNodes[0]
    let secondChild = someNode.childNodes.item(1)
    let count = someNode.childNodes.length 
    ```

- **（2） parentNode属性 **
  - **该属性指向文档树中的父节点。包含在childNodes列表中的所有节点都具有相同的父节点，因此它们的parentNode属性都指向同一个节点。**

- **（3）previousSibling属性和nextSibling属性 **
  - **包含在childNodes列表中的每个节点相互之间都是同胞节点。通过使用列表中每个节点的previousSibling和nextSibling属性，可以访问同一列表中的其他节点。（访问兄弟元素）**

  - **列表中第一个节点的peviousSlbling属性值为null，而列表中最后一个节点的nextSibling属性的值同样也为null。**

- **（4）hasChildNodes()**
  - 查询当前节点是否包含子节点。

- **（5）ownerDocument**
  - **所有节点都有这个属性，该属性指向表示整个文档的文档根节点**。这种关系表示的是**任何节点都属于它所在的文档，任何节点都不能同时存在于两个或更多个文档中。**通过这个属性，我们可以不必在节点层次中通过层层回溯到达顶端，而是可以直接访问文档根节点。

#### 2. 操作节点

- **（1）appendChild()**
   - **用于向childNodes列表的末尾添加一个节点**。添加节点后，childNodes的新增节点、父节点及以前的最后一个子节点的关系指针都会相应地得到更新。**更新完成后，appendChild()返回新增的节点。**

   - **如果传入到appendChild()中的节点已经是文档的一部分了，那结果就是将该节点从原来的位置转移到新位置。**

- **（2）insertBefore()**

   - 接受两个参数：**要插入的节点和作为参照的节点。**

   - 插入节点后，**被插入的节点会变成参照节点的前一个同胞节点，同时返回被插入的节点**

   - **如果参照节点是null，则insertBefore()与appendChild()执行相同的操作，即向childNodes列表的末尾添加一个节点**

     ```
      //插入后成为最后一个子节点
     returnedNode = someNode.insertBefore(newNode,null)
     console.log(newNode == someNode.lastChild)//true
     
     //插入后成为第一个子节点
     returnedNode = someNode.insertBefore(newNode,someNode.firstChild)
     console.log(newNode == returnedNode)//true
     console.log(newNode == someNode.firstChild)//true
     ```

- **（3）replaceChild()**

   - 接受两个参数：**要插入的节点和要替换的节点**

   - 要替换的节点将由这个方法返回并从文档书中被移除，同时由要插入的节点占据其位置。

     ```
     //替换第一个子节点
       let returnedNode = someNode.replaceChild(newNode,someNode.firstChild)
     
     //替换最后一个子节点
       let returnedNode = someNode.replaceChild(newNode,someNode.lastChild)
     ```

   - **旧节点的所有关系指针都会从被它替换的节点复制过来，尽管从技术上讲，被替换的节点仍然还在文档中，但它在文档中已经没有了自己的位置。**

- **（4）removeChild()**

  - **接受一个参数，即要移除的节点，返回值为被移除的节点**

    ```
    //移除第一个子节点
    var formerFirstChild = someNode.removeChild(someNode.firstChild)
    
    //移除最后一个子节点
    var formerFirstChild = someNode.removeChild(someNode.lastChild)
    
    ```

  - **与使用replaceChild()方法一样，通过removeChild()移除的节点仍然为文档所有，只不过在文档中已经没有了自己的位置**

- **（5）cloneNode()**

   - **用于创建调用这个方法的节点的一个完全相同的副本接受一个布尔值参数，表示是否执行深复制。true执行深复制，也就是复制节点及其整个子节点树。false执行浅复制，即只复制节点本身。**

   - **复制后返回的节点属于文档所有，但并没有为它指定父节点。因此，这个节点副本就成为了一个孤儿，除非通过appendChild()、insertBefore()或replaceChild()将它添加到文档中**

     ```
     <ul>
       <li>item 1</li>
       <li>item 2</li>
       <li>item 3</li>
     </ul>
     ```

   - 如果我们已经讲<ul>元素的引用保存在了变量myList中，那么通常下列代码就可以看出使用cloneNode()方法的两种模式。

     ```
     let deepList = myList.cloneNode(true)
     console.log(deepList.childNodes.length)  //3
     
     let shallowList = myList.cloneNode(false)
     console.log(shallowList.childNodes.length)  //0 
     ```

   - **cloneNode()方法不会复制添加到DOM节点中的JavaScript属性，例如事件处理程序等。这个方法只复制特性、（在明确指定的情况下也复制）子节点，其他一切都不会复制。**

- **（6）normalize()**
   - **处理文档树中的文本节点。**

   - **由于解析器的实现或DOM操作等原因，可能会出现文本节点不包含文本，或者接连出现两个文本节点的情况。当某个节点上调用这个方法时，就会在该节点的后代节点中查找上述两种情况。如果找到了空文本节点，则删除它。如果找到相邻的文本节点，则将它们合并为一个文本节点。**  

#### 3. Document类型 

- JavaScript通过Document类型表示文档。**在浏览器中，document对象是HTMLDocument(继承自Document类型)的一个实例，表示整个HTML页面。**

- 而且，**document对象是window对象的一个属性，因此可以将其作为全局对象来访问**。

- nodeType值为9，nodeName值为'#document'

- **document的documentElement属性指向HTML页面中的<html>元素。**

  ```
  let html = document.documentElement //取得对<html>的引用
  console.log(html === document.childNodes[0]) //true
  console.log(html === document.firstChild) //true
  ```

  

- **document的body属性指向HTML页 面中的<body>元素。**

- **document的title属性，包含着<title>元素中的文本---显示在浏览器窗口的标题栏或标签页上**

  ```
  //取得文档标题
  
  let originalTitle = document.title
  
  //设置文档标题
  document.title = 'New page title'
  ```

  

- **document.URL属性中包含页面完整的URL，即地址栏中显示的URL **

- **document.domain属性中包含页面的域名 **

- **document.referrer属性中保存着链接到当前页面的那个页面的URL。在没有来源页面的情况下，referrer属性中可能会包含空字符串 **

- **上面的URL、domain、referrer三个属性中，只有domain是可以设置的**。但由于安全方面的限制，也并非可以给domain设置任何值。**不能将这个属性设置为URL中不包含的域**

  ```
  //假设页面来自p2p.wrox.com域
  
  document.domain = 'wrox.com' //成功
  document.domain = 'ncaonline.net' //出错
  ```

  

- 当页面中包含来自其他子域的框架或内嵌框架时，能够设置document.domain就非常方便了。**由于跨域安全限制，来自不同子域的页面无法通过JavaScript通信。而通过将每个页面的document.domain设置为相同的值，这些页面就可以互相访问对方包含的JavaScript对象了。**

  - 例如有一个页面加载自www.wrox.com，其中包含一个内嵌框架，框架内的页面加载自p2p.wrox.com。由于document.domain字符串不一样，内外两个页面之间无法相互访问对方的JavaScript对象。但如果这两个页面的document.domain值都设置为'wrox.com'，它们之间就可以通信了。

- **浏览器对domain属性还有一个限制，即如果域名一开始是'松散的'，那么不能将它再设置为紧绷的。换句话说，在将document.domain设置为'wrox.com'之后，就不能再将其设置回'p2p.wrox.com'，否则将会导致错误。**

  ```
  //假设页面来自p2p.wrox.com域
  
  document.domain = 'wrox.com' //松散的（成功）
  document.domain = 'p2p.wrox.com' //紧绷的（出错）
  ```

  

- **document.getElementById()，接收一个参数，要取得的元素的ID，如果找到相应的元素则返回该元素，如果不存在带有相应ID的元素，则返回null。如果页面中多个元素的ID值相同，则只返回文档中第一次出现的元素。**

- **document.getElementByTagName()，接受一个参数，即要取得元素的标签名，而返回的是包含零或多个元素的NodeList**。在HTML文档中，这个方法会返回一个HTMLCollection对象，作为一个'动态'集合，该对象与NodeList非常类似。

- HTMLCollection对象有两个两个方法：

  - **item()接受数字索引**

  - **namedItem()接受字符串形式的索引值**


- **对HTMLCollection而言，我们可以向方括号中传入数值或字符串形式的索引值。在后台，对数值索引就会调用item()，而对字符串索引就会调用namedItem()**

- **要想取得文档中的所有元素，可以向getElementsByTagName()传入'*'。**在JavaScript及CSS中，星号通常表示全部。

      let images = document.getElementsByTagName('img')
      console.log(images.length)      //输出图像的数量
      console.log(images[0].src)      //输出第一个图像元素的src特性
      console.log(images.item(0).src) //输出第一个图像元素的src特性
      let allElements = document.getElementsByTagName('*') 
      
      //HTMLCollection(13) [html, head, meta, meta, title, style, body, div.box, div#box.left, div#box.center, div.right, iframe, script, viewport: meta, box: div#box.left]

  


- **document.getElementByName()，这个方法回返回带有给定name特性的所有元素**

      <input type="radio" value="red" name="color" id="colorRed">
        
      let radios = document.getElementByName('color')

- **文档写入**

  - write()和writeIn()方法都接受一个字符串参数，即要写入到输出流中的文本。**write()会原样写入，而writeIn()则会在字符串的末尾添加一个换行符（\n）**。在页面被加载的过程中，可以使用这两个方法向页面中动态地加入内容。

    ```
    document.write("<strong>" + (new Date()).toString() +"</strong>")
    ```

    - 上例中，会创建一个DOM元素，而且可以在将来访问该元素。

  - **还可以使用write()和writeIn()方法动态地包含外部资源，例如JavaScript文件等。在包含JavaScript文件时，必须注意不能像下面的例子那样直接包含字符串'</script>'，因为这会导致该字符串被解释为脚本块的结束，它后面的代码将无法执行。**

    ```
    document.write("<script type=\'text/javascript\' src=\"file.js"\">"  +"<\/script>")
    ```

    

  - 前面的例子使用document.write()在页面被呈现的过程中直接向其中输出了内容。如果在文档加载结束后再调用document.write()，那么输出的内容将会重写整个页面。

    ```
     window.onload = function() {
       document.write('Hello world!')
     }
    ```

    

   - 上例中，我们使用了window.onload事件处理程序，等到页面完全加载之后延迟执行函数。函数执行之后，字符串'Hello world!'会重写整个页面内容。

   - 方法open()和close()分别用于打开和关闭网页的输出流，如果是在页面加载期间使用write()或writeIn()方法，则不需 要用到这两个方法。

#### 4. Element类型 

   - nodeType的值为1，nodeName的值为元素的标签名

- **（1）HTML元素**
  - 所有HTML元素都有HTMLElement类型表示，不是直接通过这个类型，也是通过它的子类型来表示。HTMLElement类型直接继承自Element并添加了一些属性。添加的这些属性分别对应于每个HTML元素中都存在下列标准特性。

    - id，元素在文档中的唯一标识符
    - title，有关元素的附加说明信息，一般通过工具提示条显示出来
    - lang，元素内容的语言代码，很少使用
    - dir，语言的方向，值为'ltr'或'rtl'，也很少使用
    - className，与元素的class特性对应，即为元素指定的CSS类。没有将这个属性命名为class，是因为class是ECMAScript的保留字。

- **（2）取得特性（getAttribute()）**

  ```
  let div = document.getElementById('myDiv')
  console.log(div.getAttribute('id'))
  ```

  - **通过getAttribute()方法也可以取得自定义特性（即标准HTML语言中没有的特性）的值**

    ```
    <div id="myDiv" my_special_attribute="hello!"></div>
    console.log(div.getAttribute('my_special_attribute'))
    ```

  - **特性名称不区分大小写**

   - **根据HTML5规范，自定义特性应该加上data-前缀以便验证**

   - 有两类特殊的特性，它们虽然有对象的属性名，但属性的值与通过getAttribute()返回的值并不相同

     - **style，用于通过CSS为元素指定样式，在通过getAttribute()访问时，返回的style特性值中包含的时CSS文本，而通过属性来访问它则会返回一个对象**

     - **onclick这样的事件处理程序，当在元素上使用时，onclick特性中包含的时JavaScript代码，如果通过getAttribute()访问，则会返回相应代码的字符串。而在访问onclick属性时，则会返回一个JavaScript函数**

- **（3）设置特性（setAttribute()）**

    - 这个方法接受两个参数：要设置的特性名和值。

    - 如果特性已经存在，setAttribute()会以指定的值替换现有的值。如果特性不存在，setAttribute()则创建该属性并设置相应的值。

      ```
      div.setAttribute('id','someOtherId')
      ```

    - 通过setAttribute()方法即可以操作HTML也可以操作自定义特性。**通过这个方法设置的特性名会被统一转换为小写形式**，即'ID'最终会变成'id'

- **（4）删除特性（removeAttribute()）**

    - 彻底删除元素的特性，调用这个方法不仅会清除特性的值，而且也会从元素中完全删除特性。

      ```
      div.removeAttribute('class')
      ```

- **（5）attributes属性 **

    - attributes属性中包含一个NamedNodeMap，与NodeList类似，也是一个'动态'集合。

        - NamedNodeMap对象拥有下列方法：

          - getNamedItem(name)：返回nodeName属性等于name的节点

          - removeNamedItem(name)：从列表中移除nodeName属性等于name的节点

          - setNamedItem(node)：向列表中添加节点，以节点的nodeName属性为索引

          - item(pos)：返回位于数字pos位置处的节点。

            ```
            let id = element.attributes['id'].nodeValue
            let id = element.attributes.getNamedItem('id').nodeValue
            ```

            

    - 调用removeNamedItem()方法与在元素上调用removeAttribute()方法的效果相同---直接删除具有给定名称的特性。

      ```
      let oldAttr = element.attributes.removeNamedItem('id')
      ```

      

- **（6）*创建元素 **

    - document.createElement()创建新元素，这个方法只接受一个参数，即要创建元素的标签名。

    - document.createTextNode()创建新文本节点，这个方法接受一个参数---要插入节点中的文本。

#### 4. DocumentFragment类型 

- 在所有节点类型中，只有DocumentFragment在文档中没有对应的标记。DOM规定文档片段是一种'轻量级'的文档，可以包含和控制节点，但不会像完整的文档那样占用额外的资源。

- **要创建文档片段，可以使用document.createDocumentFragment()方法**

- 文档片段继承了Node的所有方法，通常用于执行那些针对文档的DOM操作。

- **如果将文档中的节点添加到文档片段中，就会从文档树中移除该节点，也不会从浏览器中再看到该节点。**

- **添加到文档片段中的新节点同样也不属于文档树。可以通过appendChild()或insertBefore()将文档片段中内容添加到文档中。**

- **在将文档片段作为参数传递给这两个方法时，实际上只会将文档片段的所有子节点添加到相应位置上。文档片段本身永远不会成为文档树的一部分。**