### 一、DOM扩展 ###

#### 1. querySelector()方法 

   - 该方法接收一个CSS选择符，返回与该模式匹配的第一个元素，如果没有找到匹配的元素，返回null

#### 2. querySelectorAll()方法 

   - 该方法接收一个CSS选择符，返回与该模式匹配的所有元素，是一个NodeList实例。

#### 3. HTML5

- **（1）getElementsByClassName() **

     - 该方法接收一个参数，即**一个包含一或多个类名的字符串**，返回带有指定类的所有元素的NodeList。传入多个类名时，类名的先后顺序不重要。

       ```
       //取得所有类中包含'username'和'current'的元素，类名的先后顺序无所谓
        let allCurrentUsername = document.getElementsByClassName('username current')
       ```

     - **调用这个方法时，只有位于调用元素子树中的元素才会返回，在document对象上调用getElementsByClassName()始终会返回与类名匹配的所有元素，在元素上调用该方法就只会返回后代元素中匹配的元素。**

- **（2） classList属性 **

     - **所有元素都有一个classList属性，该属性有一个表示自己包含多少元素的length属性，而要取得每个元素可以使用item()方法，也可以使用方括号语法。**

     - 属性方法：

       - **add(value)**：将给定的字符串值添加到列表中。如果值已经存在，就不添加了。

       - **contains(value)**：表示列表中是否存在给定的值，如果存在则返回true，否则返回false。

       - remove(value)：从列表中删除给定的字符串。

       - toggle(value):如果列表中已经存在给定的值，删除它；如果列表中没有给定的值，添加它。

         ```
         //删除disabled类
         div.classList.remove('disabled')
         
         //添加current类
         div.classList.add('current')
         
         //切换user类
         div.classList.toggle('user')
         
         //确定元素中是否包含既定的类名
         if(div.classList.contains('bd') && !div.classList.contains('disabled')){
            //执行操作
         }
         
         for(var i=0,len=div.classList.length;i<len;i++){
           doSomething(div.classList[i])
         }
         ```

- **（3）焦点管理 **

    - **document.activeElement**属性始终会引用DOM中当前获得了焦点的元素，元素获得焦点的方式有页面加载、用户输入（通常是通过按Tab键）和在代码中调用focus()方法。

      ```
      let button = document.getElementById('myButton')
      button.focus()
      console.log(document.activeElement === button) //true
      ```

      

    - **默认情况下，文档刚刚加载完成时，document.activeElement中保存的是document.body元素的引用。文档加载期间，document.activeElement的值为null**

    - **document.hasFocus()方法，用于确定文档是否获得了焦点。**

      ```
      let button = document.getElementById('myButton')
      button.focus()
      console.log(document.hasFocus()) //true
      ```

      

  - 通过检测文档是否获得了焦点，可以知道用户是不是正在与页面交互

- **（4）readyState属性 **

     - Document的readyState属性有两个可能的值：

       - loading，正在加载文档
       - complete，已经加载完文档

       ```
       if(document.readyState === 'complete'){
         //执行操作
       }
       ```

- **（5）兼容模式 **
  - document.compatMode用来区分渲染页面的模式是标准的还是混杂的。

  - 在标准模式下，document.compatMode的值等于'CSS1Compat'，在混杂模式下，document.compatMode的值等于'BackCompat'

- **（6） head属性 **
  - 作为对document.body引用文档的<body>元素的补充，HTML5新增了document.head属性，引用文档的<head>元素。



- **（7） charset属性和defaultCharset属性 **

  - **charset属性表示文档中实际使用的字符集，也可以用来指定新字符集。默认情况下，这个属性的值为'UTF-16'，但可以通过<meta>元素、响应头部或直接设置charset属性修改这个值**

    ```
    console.log(document.charset) //'UTF-16'
      document.charset = 'UTF-8'
    ```

  - - **defaultCharset属性表示根据默认浏览器及操作系统的设置，当前文档默认的字符集应该是什么**。如果文档没有使用默认的字符集，那charset和defaultCharset属性的值可能会不一样

- **（8） 自定义数据属性 **

  - **HTML5规定可以为元素添加非标准的属性，但要添加前缀data-，目的是为元素提供和渲染无关的信息，或者提供语义信息。**

  - **添加了自定义属性之后，可以通过元素的dataset属性来访问自定义属性的值**。dataset属性的值是DOMStringMap的一个实例，也就是一个名值对儿的映射。**在这个映射中，每个data-name形式的属性都会有一个对应的属性，只不过属性名没有data-前缀**（比如，自定义属性是data-myname，那映射中对应的属性就是myname）

    ```
    let div = document.getElementById('myDiv')
    
    //取得自定义属性的值
    let appId = div.dataset.appId
    let myName = div.dataset.myname
    
    //设置值
    div.dataset.appId = 123456
    div.dataset.myname = 'Michael'   
    ```

- **（9） innerHTML属性 **
   - **在读模式下，innerHTML属性返回与调用元素的所有子节点（包括元素、注释和文本节点）对应的HTML标记。**

   - **在写模式下，innerHTML会根据指定的值创建新的DOM树，然后用这个DOM树完全替换调用元素原先的所有子节点。**

- **（10） outerHTML属性 **

    - ** 在读模式下，outerHTML返回调用它的元素及所有子节点的HTML标签 **

    - ** 在写模式下，outerHTML会根据指定的HTML字符串创建新的DOM子树，然后用这个DOM子树完全替换调用元素 **

      ```
      //使用outerHTML属性以下面这种方式设置值：
      
      div.outerHTML = '<p> This is a paragraph </p>'
      
      //这行代码完成的操作与下面这些DOM脚本代码一样：
      
      let p = document.createElement('p')
      p.appendChild(document.createTextNode('This is a paragraph'))
      div.parentNode.replaceChild(p,div)  
      ```

- **（11） insertAdjacentHTML()方法 **

    - 接收两个参数：插入位置和要插入的HTML文本。第一个参数必是下列值之一：

      - beforebegin：在当前元素之前插入一个紧邻的同辈元素

      - afterbegin：在当前元素之下插入一个新的子元素或在第一个子元素之前再插入新的子元素

      - beforeend：在当前元素之下插入一个新的子元素或在最后一个子元素之后再插入新的子元素

      - afterend：在当前元素之后插入一个紧邻的同辈元素

      ```
       element.insertAdjacentHTML('beforebegin', '<p>Hello word!</p>')
      ```

- **（12） scrollIntoView()方法 **

   - **scrollIntoView()可以在所有HTML元素上调用，通过滚轮浏览器窗口或某个容器元素，调用元素就可以出现在视口中。**

    - **如果给这个方法传入true作为参数，或者不传入任何参数，那么窗口滚动之后会让调用元素的顶部与视口顶部尽可能平齐。**

    - **如果传入false作为参数，调用元素会尽可能全部出现在视口中，（可能的话，调用元素的底部会与视口顶部平齐）不过顶部不一定平齐。**

      ```
       document.forms[0].scrollIntoView()
      ```

#### 4.专有扩展 

- （1）scrollIntoViewIfNeeded(alignCenter)：只有当前元素在视口中不可见的情况下，才滚动浏览器窗口或容器元素，最终让它可见。如果当前元素在视口中可见，这个方法什么也不做。如果将可选的alignCenter参数设置为true，则表示尽量将元素显示在视口中部（垂直方向），Safari和Chrome实现了这个方法。

- （2）scrollByLines(lineCount)：将元素的内容滚动指定的行高，lineCount值可以是正值，也可以是负值。Safari和Chrome实现了这个方法。

- （3）scrollByPages(pageCount)：将元素的内容滚动指定的页面高度，具体高度由元素的高度决定。Safari和Chrome实现了这个方法。

- scrollIntoView()和scrollIntoViewIfNeeded()的作用对象是元素的容器，而scrollByLines()和scrollByPages()影响的则是元素自身。