### 一、DOM2和DOM3  ###

#### 1. isSameNode()和isEqualNode()

  - DOM3级引入了两个辅助比较节点的方法： isSameNode()和isEqualNode()。**这两个方法都接受一个节点参数，并在传入节点与引用的节点相同或相等时返回true**  

  - **isSameNode()，所谓相同，指的是两个节点引用的是同一个对象。**

  - **isEqualNode()，所谓相等，指的是两个节点是相同的类型，具有相等的属性（nodeName、nodeValue等等），而且它们的attributes和childNodes属性也相等（相同位置包含相同的值）  **

    ```
    let div1 = document.createElement('div') 
    div1.setAttribute('class', 'box')
    
    let div2 = document.createElement('div') 
    div2.setAttribute('class', 'box')
    
    console.log(div1.isSameNode(div1)) //true
    console.log(div1.isEqualNode(div2)) //true
    console.log(div1.isSameNode(div2)) //false
    ```

    

  - 上例中创建了两个具有相同特性的<div>元素，**这两个元素相等，但不相同。**

#### 2.getComputedStyle()

- 接受两个参数：要取得计算样式的元素和一个伪元素字符串（例如：':after'）。

  - 如果不需要伪元素信息，第二个参数可以是null

  - 返回一个**包含着通过HTML的style特性指定的所有样式信息，但不包含与外部象是表或嵌入样式表经层叠而来的样式的对象**

    ```
    let myDiv = document.getElementById('myDiv')
    let computedStyle = document.defaultView.getComputedStyle(myDiv, null)
    console.log(computedStyle.backgroundColor) //red
    ```

#### 3. 元素大小 

```
clientWidth = content的width + 两个padding的width
clientHeight = content的height + 两个padding的height
```

- 这个属性很多博客中都说它是可见区域的高或宽，这样不是很准确，它其实和可见不可见是没有关系的，它表示的仅仅是元素的content的width/height + 两个padding的width/height，你可以尝试写很多个相同div，然后获取它们的clientHeight，你会发现无论有没有隐藏你获取到的都是相同的值。而平时我们使用document.documentElement.clientHeight这样获取的是html的clientHeight，给我们一种假象感觉获取到的是可视区域的高度，其实是因为溢出部分不属于html的height，可以使用两个嵌套div来测试。

```
offsetWidth = content的width + 两个padding的width + 两个border的width + 垂直滚动条的width
offsetHeight =  content的height + 两个padding的height + 两个border的height + 垂直滚动条的height
offsetLeft = 元素左外边框至包含元素的左内边框之间的距离
offsetTop = 元素上外边框至包含元素的上内边框之间的像素距离
```

- **其中，offsetLeft和offsetTop属性与包含元素有关，包含元素的引用保存在offsetParent属性中。offsetParent属性不一定与parentNode的值相等。**例如，<td>元素的offsetParent是作为其祖先元素的<table>元素。

```
scrollWidth = 在没有滚动条的情况下，元素内容的总宽度
scrollHeight = 在没有滚动条的情况下，元素内容的总高度
scrollLeft = 水平滚动条滚动的距离
scrollTop = 垂直滚动条滚动的距离
```

- **通过scrollLeft和scrollTop属性既可以确定元素当前滚动的状态，也可以设置元素的滚动位置。将元素的scrollLeft和scrollTop设置为0，就可以重置元素的滚动位置**

#### 4.确定元素大小(getBoundingClientRect()) 

- 该方法会返回一个矩形对象，包含4个属性：left、top、right和bottom。

  ```
  getBoundingClientRect().left
  ```

  