### 一、事件 ###

- currentTarget：指事件处理程序当前正在处理事件的那个元素（也就是绑定事件的元素）

- target：事件的目标（也就是触发事件的那个元素）

- preventDefault()：取消事件的默认行为

- stopPropagation()：取消事件的进一步捕获或冒泡

- type：被触发的事件的类型（比如：'click','mouseover'）

- 在事件处理程序内部，对象this始终等于currentTarget的值，而target则只包含事件的实际目标。如果直接将事件处理程序给了目标元素，则this、currentTarget和target包含相同的值。

      let btn = document.getElementById('myBtn')
      btn.onclick = function(event) {
        console.log(event.currentTarge === this) //true
      console.log(event.target === this) //true
      }

  - 上例检测了currentTarget和target与this的值，由于click事件的目标是按钮，因此这三个值是相等的。如果事件处理程序存在于按钮的父节点中（看i如document.body），那么这些值是不相同的。

    ```
    document.body.onclick = function(event) {
       console.log(event.currentTarget === document.body) //true
       console.log(this === document.body)//true
       console.log(event.target === document.getElementById('myBtn'))//true
    }
    ```

    

  - 上例中，当单击这个按钮时，this和currentTarget都等于document.body，因为事件处理程序是注册到这个元素上的。然而，target元素却等于按钮元素，因为真正点击的是按钮元素，所以它是click事件真正的目标。由于按钮上并没有注册事件处理程序，结果click事件就冒泡到了document.body，在哪里事件才得到了处理。

#### 1. load事件 

   - 当页面完全加载后（包括所有的图像、JavaScript文件、css文件等外部资源），就会触发window上面的load事件。

#### 2. unload事件 

   - 与load事件对应的是unload事件，这个事件在文档被完全卸载后触发。只要用户从一个页面切换到另一个页面，就会发生unload事件。而利用这个事件最多的情况是清除引用，以避免内存泄露。

#### 3. resize事件 

   - 浏览器窗口大小变化的时候，就会触发resize事件。
   - window.onresize = ()=>{}

#### 4. scroll事件 

   - 滚动滚动条时触发
   - window.onscroll = ()=>{}

#### 5.blur事件和focus事件

   - blur事件：在元素失去焦点时触发，这个事件不会冒泡，所有浏览器都支持
   - focus事件：在元素获得焦点时触发，这个事件不会冒泡，所有浏览器都支持

#### 6.click事件和dbclick事件

   - click：**在用户单击主鼠标按钮（一般是左边的按钮）或者按下回车键时触发**。这一点对确保易访问性很重要，意味着**onclick事件处理程序既可以通过键盘也可以通过鼠标执行。**

   - dbclick：**在用户双击主鼠标按钮（一般是左边的按钮）时触发。**

#### 7.mousedown事件 

   - **在用户按下了任意鼠标按钮时触发。不能通过键盘触发这个事件。**

#### 8.mouseenter事件 

   - **在鼠标光标从元素外部首次移动到元素范围之内时触发。这个事件不冒泡，而且在光标移动到后代元素上不会触发。**

#### 9.mouseleave事件

   - **在位于元素上方的鼠标光标移动到元素范围之外时触发。这个事件不冒泡，而且在光标移动到后代元素上不会触发。 **

#### 10.mousemove事件

   - **当鼠标指针在元素内部移动时重复地触发。不能通过键盘触发这个事件 **

#### 11.mouseout事件 

   - **在鼠标指针位于一个元素上方，然后用户将其移入另一个元素时触发。又移入的另一个元素可能位于前一个元素的外部，也可能是这个元素的子元素。不能通过键盘触发这个事件 **

#### 12.mouseover事件

   - **在鼠标指针位于一个元素外部，然后用户将其首次移入另一个元素边界之内时触发，不能通过键盘触发这个事件 **

#### 13.mouseup事件 

   - **在用户释放鼠标按钮时触发，不能通过键盘触发这个事件。 **


- **页面上的所有元素都支持鼠标事件，除了mouseenter和mouseleave，所有鼠标事件都会冒泡，也可以取消，而取消鼠标事件将会影响浏览器的默认行为。取消鼠标事件的默认行为还会影响其他事件，因为鼠标事件与其他事件时密不可分的关系**

- **只有在同一个元素上相继触发mousedown和mouseup事件，才会触发click事件；如果mousedown或mouseup中的一个被取消，就不会触发click事件。 **

- **类似地，只有触发两次click事件，才会触发一次dbclick事件(可能是直接取消click事件，也可能通过取消mousedown或mouseup间接实现)，那么就不会触发dbclick事件了 **

- 这4个事件触发的顺序如下：

  - mousedown
  - mouseup
  - click
  - mousedown
  - mouseup
  - click
  - dbclick

#### 14. DOMContentLoaded事件

- **window的load事件会在页面中的一切都加载完毕时触发，但这个过程可能会因为要加载的外部资源过多而颇费周折。**

- **而DOMContentLoaded事件则在形成完整的DOM树之后就会触发，不理会图像、JavaScript文件、css文 件或其他资源是否已经下载完毕。**

#### 15. hashchange事件 

- HTML5新增了hashchange事件，以便在URL的参数列表(及URL中'#'号后面的所有字符串)发生变化时通知开发人员。

- 必须要把**hashchange事件处理程序添加给window对象**，然后URL参数列表只要变化就会调用它。**此时的event对象应该额外包含两个属性：oldUR和newURL。**这两个属性分别保存着参数列表变化前后的完整URL