### 一、JSON ###

- JSON字符串必须使用双引号（单引号会导致语法错误）

- 布尔值和null也是有效的JSON形式。

- JSON中对象的属性必须加双引号

#### 1. JSON.stringify() 

- **默认情况下，JSON.stringify()输出的JSON字符串不包含任何空格字符或缩进。**

- **在序列化JavaScript对象时，所有函数及原型成员都会被有意忽略，不体现在结果中。此外，值为undefined的任何属性也都会被跳过。结果中最终都是值为有效JSON数据类型的实例属性。**

- JSON.stringify()除了要序列化的JavaScript对象外，还可以接收另外两个参数，这两个参数用于指定以不同的方式序列化JavaScript对象。

- **第一个参数是个过滤器，可以是一个数组，也可以是一个函数。第二个参数是一个选项，表示是否在JSON字符串中保留缩进。**

- **（1）过滤结果**

  ```
  let book = {
          "title":"Professional JavaScript",
          "authors":[
             "Nicholas C. Zakas"
           ],
           edition:3,
           year:2011
      }
  
      let jsonText = JSON.stringify(book,['title','edition'])
     //{"title":"Professional JavaScript","edition":3,}
  
  ```

  - 上例中，JSON.stringify()的第二个参数是一个数组，其中包含两个字符串：'title'和'edition'。这两个属性与将要序列化的对象中的属性是对应的，因此在返回的结果字符串中，就只会包含这两个属性。

  - **如果，第二个参数是函数，行为会稍有不同。传入的函数接受两个参数，属性（键）名和属性值。属性名只能是字符串，而在值并非键值对儿结构的值时，键名可以是空字符串。为了改变序列化对象的结果，函数返回的值就是相应键的值。不过要注意，如果函数返回了undefined，那么相应的属性会被忽略。**

    ```
    let book = {
         "title":"Professional JavaScript",
         "authors":[
            "Nicholas C. Zakas"
          ],
          edition:3,
          year:2011
     }
    
     let jsonText = JSON.stringify(book,function(key, value){
    
       switch(key){
         case 'authors':
              return value.join(',')
         case 'year':
              return 5000;
         case 'edition':
              return undefined;
         default:
              return value;
       }
     })
    
    console.log(jsonText)
    
    //{"title":"Professional JavaScript","authors":"Nicholas C. Zakas","year":5000}
    ```

    

- **（2）字符串缩进**

    - JSON.stringify()的第三个参数用于控制结果中的缩进和空白符。

    - 如果这个参数是一个数值，那它表示的是每个级别缩进的空格数

      ```
       let book = {
              "title":"Professional JavaScript",
              "authors":[
                 "Nicholas C. Zakas"
               ],
               edition:3,
               year:2011
          }
      
          let jsonText = JSON.stringify(book,null,4)
          console.log(jsonText)
      
         // {
              "title":"Professional JavaScript",
              "authors":[
                 "Nicholas C. Zakas"
               ],
               edition:3,
               year:2011
          }
      ```

    - 上例可以看出，**只要传入有效的控制缩进的参数值，结果字符串就会包含换行符。（只缩进而不换行意义不大），最大缩进空格数为10，所有大于10的值都会自动转换为10**

  - **如果缩进参数是一个字符串而非数值，则这个字符串将在JSON字符串中被用作缩进字符（不再使用空格）。**在使用字符串的情况下，可以将缩进字符设置为制表符，或者两个短划线之类的任意字符。

    ```
    let jsonText = JSON.stringify(book,null,'--')
    
    console.log(jsonText)
    
    // {
    	--"title": "Professional JavaScript",
    	--"authors": [
    	----"Nicholas C. Zakas"
    	--],
    	--"edition": 3,
    	--"year": 2011
       }
    ```

    

  - 缩进字符串最长不能超过10个字符长，如果字符串长度超过了10个，结果中将只出现前10个字符。

#### 2. JSON.parse() 

- **JSON.parse方法也可以接受另一个参数，该参数是一个函数，将在每个键值对儿上调用。该函数接受两个参数，一个键和一个值，需要返回一个值。如果函数返回undefined，则表示要从结果中删除相应的键，如果返回其他值，则将该值插入到结果中** 

      let book = {
           "title":"Professional JavaScript",
           "authors":[
              "Nicholas C. Zakas"
            ],
            edition:3,
            year:2011,
            releaseDate:new Date(2011,11,1)
       }
      
       let jsonText = JSON.stringify(book)
      
       let bookCopy = JSON.parse(jsonText,function(key, value){
      
          if(key == 'releaseDate'){
            return new Date(value)
          }else{
            return value
          }
       })
      
        console.log(bookCopy.releaseDate)
      
      //Thu Dec 01 2011 00:00:00 GMT+0800 (中国标准时间)

####  ####