### 一、Ajax与Comet ###

#### 1.XMLHttpRequest对象

    //适用域IE7之前的版本
    
    function createXHR(){
      if(typeof arguments.callee.activeXString != 'string'){
         let versions = ['MSXML2.XMLHttp.6.0','MSXML2.XMLHttp.3.0','MSXML2.XMLHttp'],i,len;
    
       for(i=0,len=versions.length;i<len;i++){
          try{
            new ActiveXObject(versions[i])
            arguments.callee.activeXString = versions[i]
            break;
          } catch(ex) {
            //跳过
          }
       }
      }
      return new ActiveXObject(arguments.callee.activeXString);
    }

- IE7、Firefox、Opera、Chrome和Safari都支持原生的XHR对象，在这些浏览器中创建XHR对象要像下面这样使用XMLHttpRequest构造函数。

  let xhr = new XMLHttpRequest();

- 如果你只想支持IE7及更高版本，那么可以直接使用构造函数创建就可以了。如果还想兼容IE早期版本，可以使用下面的函数

      function createXHR(){
          if(typeof XMLHttpRequest != 'undefined'){
      
              return new XMLHttpRequest()
      
           }else if(typeof ActiveXObject != 'undefined'){
      
          if(typeof arguments.callee.activeXString != 'string'){
      
               let versions = ['MSXML2.XMLHttp.6.0','MSXML2.XMLHttp.3.0','MSXML2.XMLHttp'],i,len;
      
             for(i=0,len=versions.length;i<len;i++){
                try{
                  new ActiveXObject(versions[i])
                  arguments.callee.activeXString = versions[i]
                  break;
                } catch(ex) {
                  //跳过
                }
             }
          }
          return new ActiveXObject(arguments.callee.activeXString);
        }else {
            throw new Error('No XHR object available')
          }
        
      }


 - 这个函数中新增的代码首先检测原生XHR对象是否存在，如果存在则返回它的新实例。如果原生对象不存在，则检测ActiveX对象。如果这两种对象都不存在，就抛出一个错误。

#### 2.XHR的用法 

- **（1） open() **

  - 它接受3个参数：**要发送的请求的类型（'get'、'post'等）、请求的URL和表示是否异步发送请求的布尔值。**

    ```
    xhr.open('get','example.php',false)
    ```

  - 这段代码会启动一个针对example.php的GET请求。有关这行代码，需要说明两点：

    - **1.URL相对于执行代码的当前页面（当然也可以使用绝对路径）**
    -  **2.调用open()方法并不会真正发送请求，而只是启动一个请求以备发送 **

  - **注意：只能向同一个域中使用相同端口和协议的URL发送请求。如果URL与启动请求的页面有任何差别，都会引发安全错误 **

- **（2） send() **

  - **该方法接收一个参数，即要作为请求主体发送的数据。如果不需要通过请求主体发送数据，则必须传入null，因为这个参数对有些浏览器来说是必需的**。

   - 调用send()之后，请求就会被分派到服务器。

     ```
       xhr.open('get','example.txt',false)
       xhr.send(null)
     ```

   - 上例中的请求是同步的，JavaScript代码会等到服务器响应之后再继续执行。在受到响应后，响应的数据会自动填充XHR对象的属性，相关的属性简介如下：

     - **responseText:作为响应主体被返回的文本。**

     - **responseXML:如果响应的内容类型是'text/xml'或'application/xml'，这个属性中将包含着响应数据的XML DOM文档。**

     - **status：响应的HTTP状态**

     - **statusText:HTTP状态的说明**

   - 在接收到响应后，第一步是检查status属性，以确定响应已经成功返回。一般来说，可以将HTTP状态代码为200作为成功的标志。此时，responseText属性的内容已经就绪，而且在内容类型正确的情况下，responseXML也应该能够访问了。此外，状态代码为304表示请求的资源并没有被修改，可以直接使用浏览器中缓存的版本。当然，也意味着响应是有效的，为确保接收到适当的响应，应该像下面这样检查上述这两种状态代码：

     ```
       xhr.open('get','example.txt',false)
         xhr.send(null)
     
         if((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status === 304){
                 console.log(xhr.responseText)
         }else{
                 console.log('Request was unsuccessful:' + xhr.status)
         }
     
     ```

   - 上例中，根据返回的状态代码，可能会显示由服务器返回的内容，也可能会显示一条错误消息。

   - **建议读者要通过检测status来决定下一步的操作，不要依赖statusText，因为后者在跨浏览器使用时不太可靠。另外，无论内容类型是什么，响应主体的内容都会保存到responseText属性中，而对于非XML数据而言，responseXML属性的值将为null **



- **（2） readyState属性和readystatechange事件 **

    - 在发送异步请求的时候，可以检测XHR对象的**readyState属性**，该属性表示请求/响应过程的当前活动阶段。这个属性可取的值如下：

      - ** 0：未初始化。尚未调用open()方法 **
      - ** 1：启动。已经调用open()方法，但尚未调用send()方法 **
      - ** 2：发送。已经调用send()方法，但尚未接收到响应 **
      - ** 3：接收。已经接收到部分响应数据 **
      - ** 4：完成。已经接收到全部响应数据，而且已经可以在客户端使用了 **

  - **只要readyState属性的值由一个值变成另一个值，都会触发一次readystatechange事件。**

        let xhr = createXHR()
        xhr.onreadystatechange = function() {
           if(xhr.readyStatus == 4){
              if((xhr.status >= 200 && xhr.status <300) || xhr.status ==304){
                 console.log(xhr.responseText)
              }else{
                 console.log('Request was unsuccessful:' + xhr.status)
              }
           }
        }
        xhr.open('get','example.txt',true)
        xhr.send(null)

    

  - 另外，**在接收到响应之前还可以调用abort()方法来取消异步请求**，如下所示：

    ```
    xhr.abort()
    ```

  - **调用这个方法后，xhr对象会停止触发事件，而且也不再允许访问任何和响应有关的对象属性，在终止请求之后，还应该对XHR对象进行解引用操作。**

#### 3.HTTP头部信息 

- **请求头 **
   - Accept：浏览器能够处理的内容类型

   - Accept-Charset：浏览器能够显示的字符集

   - Accept-Encodeing：浏览器能够处理的压缩编码

   - Accept-Language：浏览器当前设置的语言

   - Connection：浏览器与服务器之间连接的类型

   - Cookie：当前页面设置的任何Cookie

   - Host：发出请求的页面所在的域

   - Referer：发出请求的页面的URL。注意，HTTP规范将这个头部字段拼写错了，而为保证与规范一直，也只能将错就错了（这个英文单词的正确拼法应该时referrer）

   - User-Agent：浏览器的用户代理字符串



   - 虽然不同浏览器实际发送的头部信息会有所不同，但以上列出的基本上时所有浏览器都会发送的。

   - **使用setRequestHeader()方法可以设置自定义的请求头部信息。这个方法接收两个参数：头部字段的名称和头部字段的值**

   - **要成功发送请求头部信息，必须在调用open()方法之后且调用send()方法之前调用setRequestHeader()**


      let xhr = createXHR()
      xhr.onreadystatechange = function() {
         if(xhr.readyStatus == 4){
            if((xhr.status >= 200 && xhr.status <300) || xhr.status ==304){
               console.log(xhr.responseText)
            }else{
               console.log('Request was unsuccessful:' + xhr.status)
            }
         }
      }
    
     xhr.open('get','example.txt',true)
     xhr.setRequestHeader('MyHeader','MyValue')
     xhr.send(null)

- 调用xhr对象的getResponseHeader()方法并传入头部字段名称，可以取得相应的响应头部信息。

- 调用getAllResponseHeaders()方法则可以取得一个包含所有头部信息的长字符串。

  ```
  let myHeader = xhr.getResponseHeader('MyHeader')
  let allHeaders = xhr.getAllResponseHeaders('MyHeader')
  ```

#### 4.XMLHttpRequest 2级 

- **FormData **

- **超时设定 **

  - **表示请求在等待响应多少毫秒之后就会终止。在给timeout设置一个数值后，如果在规定的时间内浏览器还没有接收到响应，那么就会触发timeout事件，进而会调用ontimeout事件处理程序。 **

    ```
     let xhr = createXHR()
      xhr.onreadystatechange = function() {
         if(xhr.readyStatus == 4){
           try{
    
               if((xhr.status >= 200 && xhr.status <300) || xhr.status ==304){
                   console.log(xhr.responseText)
                }else{
                   console.log('Request was unsuccessful:' + xhr.status)
                }
    
           } catch(ex){
             //假设由ontimeout事件处理程序处理
           }
            
         }
      }
    
     xhr.open('get','example.txt',true)
     xhr.timeout = 1000 //将超时设置为1秒钟
     xhr.ontimeout = function(){
        console.log('Request did return in a second')
     }
     xhr.send(null)
    ```

    - 上例示范了如何使用timeout属性，将这个属性设置为1000毫秒，以为这个如果请求在1秒内还没返回，就会自动终止。请求终止时，会调用ontimeout事件处理程序。但此时readyState可能已经改变为4了，这意味着会调用onreadystatechange事件处理程序。可是，如果在超市终止请求之后再访问status属性，就会导致错误。为避免浏览器报告错误，可以将检查status属性的语句封装在一个try-catch语句中。



- overrideMimeType()方法

     - **用于重写XHR响应的MIME类型。**

     - 比如，服务器返回的MIME类型时text/plain，但数据中实际包含的时XML。根据MIME类型，即使数据时XML，responseXML属性中仍然是null。通过调用overrideMimeType()方法，可以保证把响应当作XML而非纯文本来处理。

       ```
        let xhr = createXHR()
        xhr.open('get','text.php',true)
        xhr.overrideMimeType('text/xml')
        xhr.send(null)
       ```

       

     - 这个例子强迫XHR对象将响应当作XML而非纯文本来处理。调用overrideMimeType()必须再send()方法之前，才能保证重写响应的MIME类型。

#### 5. 进度事件 

- Progress Events规范是W3C的一个工作草案，定义了与客户端服务器通信有关的事件。这些事件最早其实只针对XHR操作，但目前也被其他API借鉴。有以下6个进度事件：

  - loadstart:在接收到响应数据的第一个字节是触发
  - progress：在接收响应期间持续不断地触发
  - error：在请求发生错误时触发
  - abort：在因为调用abort()方法而终止连接时触发
  - load：在接收到完整的响应数据时触发
  - loadend：在通信完成或者触发error、abort或load事件后触发

- **每个请求都从触发loadstart事件开始，接下来是一或多个progress事件，然后触发error、abort或load事件中的一个，最后以触发loadend事件结束 **

#### 6. 跨源资源共享 

- 通过XHR实现Ajax通信的一个主要限制，来源于跨域安全策略。默认情况下，XHR对象只能访问与包含它的页面位于同一个域中的资源。这种安全策略可以预防某些恶意行为。
- CORS(跨域资源共享)定义了在必须访问跨域资源时，浏览器与服务器应该如何沟通。
- **CORS背后的基本思想，就是使用自定义的HTTP头部让浏览器与服务器进行沟通，从而决定请求或响应是应该成功，还是应该失败。**