# 条件渲染与列表渲染（`key`的重要性）

现在我们的组件已经拥有了可以变化的状态，下一步就是根据这些状态来动态地决定界面应该呈现什么内容。这就是动态渲染，它主要分为两种场景：条件渲染和列表渲染。

条件渲染，顾名思义，是根据不同的条件来渲染不同的`JSX`。由于`JSX`本身就是`JavaScript`，我们可以自如地运用`JavaScript`的条件控制语句。

在`JSX`中，最常用的是三元运算符（`?:`）和逻辑与运算符（`&&`）

三元运算符非常适合处理`if-else`这样的二选一场景。例如，根据用户是否登录，显示不同的信息：

```
const AuthStatus = () => {
  const [isLoggedIn, setIsLoggedIn] = useState(false)
  return(
    <div>
       {isLoggedIn? <p>Welcome back!</p> : <p>Please login</p>}
       <button onClick = {() =>setIsLoggedIn(!isLoggedIn) }>Toggle Login</button>
    </div>
  )
}
```

而逻辑与`&&`运算符则是一个巧妙的捷径，用于处理"如果条件为真，则渲染某个元素，否则什么都不渲染"的场景。

```
const Mailbox = ({unreadMessages}) => {
  return (
    <div>
       <h1>Hello!</h1>
       {unreadMessages.length>0 && 
        <h2>
          You have {unreadMessages.length} unread message.
        </h2>
       }
     </div>
  )
}
```

当`unreadMessages.length>0` 为真时，表达式会返回`&&`右侧的`<h2>`元素；如果为假，则表达式直接返回`false`，而`React`不会渲染布尔值`false`。

列表渲染则设计将数组中的每一项数据转换并渲染为一组`UI`元素，在`JavaScript`中，将数组转换为另一个数组最自然的方式就是使用`Array.prototype.map()`方法，`React`中的列表渲染正是利用了这一点。

假设我们有一个待办事项数组，需要将它们渲染成一个列表：

```
const todos = [
 {id:'a1', text:'learn React'},
 {id:'b2', text:'Build a project'},
 {id:'c3', text:'Deploy the project'}
]
const TodoList = () => {
  return (
   <ul>
      {todos.map(todo => {
         <li key={todo.id}>{todo.text}</li>
      })}
   </ul>
   )
}
```

在上面代码中，请特别注意`<li>`元素上的`key`属性。这是列表渲染中一个至关重要且不可或缺的部分。

# `key`的重要性

`key`是`React`用来识别列表中各个元素的"身份证"。当列表数据发生变化（例如增、删、改、排序）时，`React`的协调算法会通过`key`来高效地比对新旧两颗虚拟`DOM`树。它会根据`key`来判断那些元素时新创建的、那些被删除了、那些只是移动了位置。

- **一个稳定且唯一的`key`**能帮助`React`最大限度地复用已有的`DOM`元素和组件实例，从而极大地提升性能。
- **如果不提供`key`**，`React`会在控制台给出警告，并且在列表更新时可能会出现不可预测的`UI bug`和性能问题。
- **使用数组的索引（index）作为`key`**是一种常见的反模式，应当极力避免。因为当列表项顺序发生改变时（例如在数组开头插入一个新元素），所有后续元素的索引都会改变。这会让`React`误以为是元素自身的内容发生了发规模变化，从而导致不必要的重新渲染。甚至丢失组件内部的状态（如输入框的内容）

最理想的`key`值，是数据项中本身就带有的、独一无二且不随时间变化的字符串或数字，比如数据库中的`id`。